Как и ожидалось, в период итоговых экзаменов Харухи исцелилась от меланхолии и снова начала делать все, что ей вздумается. Что же до меня, то, видимо, высвобожденная таким образом печаль, будто передавшись по эстафете, расцвела во мне пышным цветом. С каждым полученным бланком контрольной работы состояние вообще резко ухудшается, правда? Разделить со мной меланхолию мог разве что Танигути — в то время я и мой товарищ по оружию летели тандемом на сверхнизкой высоте получаемых нами оценок и отчаянно молились, чтобы не врезаться в землю. Человек – просто мыслящее животное, которому хочется, чтобы существовал тот, кто как минимум так же туп, как и он сам. Это позволяет чувствовать себя относительно спокойно, хотя если судить объективно, причин для спокойствия нет никаких.

На месте позади меня контрольные писала Харухи, у которой почему-то всегда оставалось время на то, чтобы минут за тридцать до конца экзамена уже похрапывать, разлегшись на парте.

Бесит.

На период экзаменов деятельность всех кружков и секций приостанавливается и должна была вновь возобновиться только сегодня, однако «Бригада SOS» почему-то, хотя об этом ее никто и не просил, работает 7 дней в неделю 365 дней в году, продолжая действовать и вчера, и позавчера. Судя по всему, школьные порядки на занятия типа наших не распространяются. Что неудивительно – мы с самого начала пошли неверным курсом, а так как наша загадочная группа и кружком-то не является, то и вопросов здесь никаких быть не может. Таковы уже порядки Харухи.

Вот и на днях то же самое. Стоило мне, наконец, собрать в кулак всю свою волю к учебе, как Харухи тут же схватила меня за рукав и утащила за собой в клубную комнату.

— Посмотри-ка на это! – Харухи указала на монитор компьютера, захваченного некоторое время назад у другого кружка.

Делать нечего – я посмотрел. Какие-то каракули непонятного назначения, открытые в графическом редакторе. Выглядит так, будто в круге лежит в стельку пьяный червяк — то ли картинка, то ли буквы, то ли пиктограмма какая-то. Рисовал, наверное, какой-то детсадовец.

– Что это? — прямо спросил я.

Харухи тут же недовольно вытянула губы в утиный клюв:

– А что, не понятно?

– Не понятно. Вообще никак. В сравнении с этим даже вчерашний экзамен по новейшей истории понятней.

– Да о чем ты говоришь? Экзамен? Экзамен легче легкого был! Его бы и сестренка твоя на «отлично» сдала!

Эти слова меня сильно задели.

– Это – моя эмблема «Бригады SOS»! – сообщила Харухи. Ее лицо светилось гордостью, будто она только что завершила грандиозную работу.

– Эмблема?

– Да, эмблема.

– Это? А я вижу только схему походки возвращающегося домой под утро пьяного офисного клерка, уже тысячу лет мечтающего о повышении и работающего без выходных в течение двух месяцев.

– Посмотри получше! Вот – в самом центре ведь написано — «Бригада SOS».

Не могу признать, что ничего не вижу, но не могу не сказать, что и не вижу настолько, чтобы с уверенностью говорить, есть там что-то или нет. Интересно, сколько раз в этой фразе я использовал отрицание? Считать самому мне неохота, поэтому если у кого есть время – можете посчитать сами.

– Больше всего времени как раз у тебя. И все равно к экзаменам ничего не учишь.

До недавнего времени желания работать у меня было хоть отбавляй, но сейчас я вынужден согласиться.

– Я хочу поместить ее на главную страницу сайта «Бригады SOS».

Да, действительно, есть такое дело. На сайте, правда, кроме главной страницы и нет ничего.

– Число посетителей не увеличивается! Это недопустимо! И загадочные письма на электронную почту не идут. А все из-за тебя. Я-то хотела привлечь людей эротическими фотографиями Микуру-тян!

Картинки со страстной горничной-Асахиной – мои, и показывать их кому бы то ни было я не собираюсь. Есть в мире вещи, которые просто так за деньги не купишь.

– Сайт-то ты сделал, да только он дурацкий какой-то! Ничего веселого! Вот я подумала – может, поместить туда что-то вроде символа «Бригады SOS»?

Убери его из сети с концами, да побыстрей. Мне жалко тех людей, кто по ошибке на него зашел. Информации на сайте нет никакой, потому даже обновлять там нечего. Все что есть – это надпись «Добро пожаловать на сайт «Бригады SOS!», адрес электронной почты да счетчик посещений, который и до сотни пока не дошел, причем я уверен, что 90% из них сделаны самой Харухи.

Наблюдая, как Харухи открывает наш самодельный сайт в окне браузера, я спросил:

– А почему ты журнал не ведешь? Это же обязанности руководителя – писать планы и отчеты. Капитан космического корабля, например, ведет бортовой журнал…

– Не, да ну его!

Ну, я вот тоже особо заморачиваться не желаю. Если описать один день, проведенный нами тут, то кроме таких вещей как, например, какую книгу читала Нагато, победы над Коидзуми в «крестики-нолики», какой милой снова была Асахина, или как Харухи сидела, не раскрывая рта, — и писать больше не о чем. Об этом писать неинтересно, да и читать, думаю, тоже, а я не буду делать то, что никому удовольствия не доставит.

– Ладно, Кён, повесь этот логотип на самом верху странички.

– Сама и сделай.

– А я не знаю как.

– Ну так учись. Будешь все на других перекладывать, так ничего знать и не будешь!

– Я – руководитель, а работа руководителя – приказывать! К тому же, если все буду делать я, то вам заниматься будет нечем. Думай и ты головой хоть иногда. Будешь делать только то, что говорят – далеко не уйдешь.

Так мне делать то, что ты говоришь или нет? Скажи простым и ясным японским языком.

– Надо – делай. Ты меня своей софистикой не запутаешь. Скажи лучше спасибо, что у тебя свободного времени – как у древних греков до нашей эры. Быстрей давай!

От голоса Харухи, надоедливого, как карканье ворон на рассвете, у меня уже болели уши, поэтому я, скрепя сердце, запустил редактор веб-страниц, открыл напоминавший детские каракули шедевр Мастера, подогнал размер, вставил на страничку и в таком виде загрузил на сервер.

Для проверки я обновил страничку. Да, похоже, никому не нужная эмблема «Бригады SOS» оставит свой след в сетевом мире. Я взглянул на счетчик посещений. Как и думал – цифра все еще была двузначной. Хорошо, если никто кроме Харухи этой странички не увидит. Не хочу, чтобы кто-то узнал, что такой дурацкий сайт – моих рук дело.

Таким занятием и подводится черта под окончанием первого этапа периода моей меланхолии. С завтрашнего дня начинался краткий миг покоя, называемый экзаменационным перерывом – период подготовки, продолжающийся до летних каникул, а также время для учителей раскрашивать красными ручками мои контрольные работы.

Черт, бесит!

Я хоть и чувствовал себя препаршиво, но от нечего делать направил свои ноги к комнате литературного кружка, превратившуюся в штаб «Бригады SOS». Хотя бы один взгляд на Асахину должен подарить мне спокойствие.

Нагато молча читает, Коидзуми с тупой ухмылкой играет сам с собой в сёги[16], Асахина хлопочет в костюме горничной, Харухи болтает всякую чушь, кричит, орет, а я со скрежетом зубовным все это выслушиваю — таковы были в последнее время наши основные занятия.

Ничего не происходило, и мне уже казалось, что так было с самого начала.

В подавленном состоянии я постучал в дверь, ожидая услышать щебечущий голосок Асахины, но из-за двери прозвучало:

– Входите!

Это был беззаботный голос Харухи, и когда я вошел — ее одну и увидел. Восседая за командирским столом, она что-то делала на компьютере, путем шантажа перешедшем в наши руки от Компьютерного клуба.

– Хм… тут только ты?

– Вообще-то, еще Юки!

Разумеется, Нагато, подобно предмету интерьера, как обычно сидела с раскрытой книгой в углу стола. Она ведь вроде приложения к комнате, ее можно и не считать. Нагато и в «Бригаду SOS» вступать была не обязана, формально она – участник литературного кружка. Но думаю, надо все же поправиться:

– Хм… тут только ты и Нагато?

– Ну да, а есть какие-то претензии? Ну так говори – я же все-таки тут руководитель.

Если составлять только один список моих к тебе претензий, пришлось бы мелким почерком лист формата А4 с обеих сторон исписать!

– Да это мне разочаровываться надо! Ты постучал в дверь — я подумала что это наверняка клиенты пришли. Больше меня с толку так не сбивай!

Я просто-напросто беспокоюсь, как бы не застать Асахину во время переодевания. Она же такая мила в своей беспечности, что постоянно забывает запирать дверь.

Кстати, а что за клиенты? Какие такие клиенты сюда могут прийти?

Харухи с презрением посмотрела на меня:

– Эй, ты! Не помнишь уже?

Я непроизвольно вздрогнул. А ну как заговорит сейчас о Танабате три года назад?..

— Сам же сделал! И даже без моего разрешения!

О чем это?

— Об объявлении, которое ты повесил в школе на доске для информации!

Ааа, это? Я вздохнул с облегчением.

Чтобы заставить Школьный Совет так или иначе зарегистрировать «Бригаду SOS», мной был изготовлен вымышленный план деятельности нашего кружка. Рассудив, что кружок по поиску всего необычного вряд ли будет одобрен, я представил нас как центр консультаций по всевозможным проблемам и передал заявку в Школьный Совет. Закончилось все неутешительно – комитет по клубной деятельности покрутил в наш адрес пальцем у виска.

Однако я дошел до того, что все же своими руками сделал объявление о нас. Уже не помню точно, что я там написал, вроде, что-то типа «Приходите со своими проблемами к нам» — и, чтобы не потратить работу впустую, повесил его на информационной доске. В любом случае, даже если кто это объявление и увидит, вряд ли найдется кто-то настолько двинутый, чтобы пойти обсуждать свои проблемы к «Бригаде SOS». Расчет мой, похоже, был верным – к этому моменту клиентов у нас не появилось, что есть очень хорошо.

Но если Харухи об этом помнит, получается, она действительно ждет, что к нам кто-то придет? Скоро уже расходиться по домам, но, кажется, лучше бы мне было сегодня вообще здесь не показываться. Если к нам придет ученик с действительно необычной проблемой – хлопот не оберешься.

Пока я раздумывал над этой дилеммой, Харухи гоняя по кругу мышку, сказала:

– Ну вот… посмотри сюда! Что-то странное. Может, с компьютером что случилось?

Я заглянул Харухи через плечо. Дисплей показывал страничку «Бригады SOS» — вряд ли с особым желанием. Правда, от сделанной мною она несколько отличалась. Эмблема, собственноручно намалеванная Харухи, выглядела будто бы искаженной, а счетчик посещений вообще исчез. Я обновил страничку – то же самое. Изображение необычно искажалось, будто покрывшись причудливой мозаикой из пикселей.

— Это не компьютер. Видимо, что-то случилось с файлами на сервере.

Всех тонкостей Интернета я не знаю, но уж это понять в состоянии. На копии странички, находящейся на компьютере, все отображалось нормально.

— И с какого момента так?

— Хм. Я несколько последних дней только почту проверяла и на сайт не заходила, а сейчас посмотрела – а оно вон как. А куда пожаловаться можно?

Жаловаться совсем не обязательно, исправить все несложно. Я взялся за отобранную у Харухи мышку и заменил файл странички на сервере файлом с компьютера под тем же именем. Обновляем…

— Э?..

Страничка все равно была неправильной. Я несколько раз повторил – результат тот же. Кажется, у компьютера на меня возникла аллергическая реакция.

— Ерунда какая-то, да? А может, это, я слышала, как их там называют… хакеры или крякеры?

— Вряд ли, — возразил я. Сложно представить, что найдется человек, который от нечего делать будет взламывать сайт, который не видит никто и откуда даже ссылок нет. Наверное, какая-то ошибка.

– Возмутительно! Может, это кибертеррористический акт против «Бригады SOS»? И кто это может быть? Найду – без суда и следствия приговорю к месяцу общественных работ!

Я отвел взгляд от кипятившейся Харухи и перевел его на Нагато, как будто одетую в камуфляжную форму под цвета окружающего пространства. Может, она что-нибудь сделает? Я вполне могу представить себе Нагато, лихо управляющейся с компьютером, хотя и не видел, чтобы она к нему близко подходила. Нет, надо даже сказать, что кроме как за чтением книг я ее ни за чем другим почти и не видел.

Тут раздался стук в дверь.

— Входите!

В ответ дверь открылась, и в проеме показался Коидзуми. Как всегда, с бодрой и блестящей до рези в глазах улыбкой.

— Как необычно! Асахины-сан еще нет?

— Она же старше на год, у нее должны быть дополнительные экзамены.

Мы, десятиклассники, в этот последний день триместра освободились рано. Можно было бы поскорее пойти домой, и с чего это все мы сюда норовим заглянуть? Что у меня, друзей было мало? Да, Харухи, а почему ты на Коидзуми за стук в дверь не накинулась?

Коидзуми положил портфель на стол, достал из шкафа доску для игры в китайские шашки и вопросительно поднял на меня взгляд, приглашая к игре. Я мотнул головой. Коидзуми пожал плечами и принялся играть сам с собой.

Вот бы сейчас отведать чая от Асахины…

Тук-тук.

Снова стук в дверь. В это время я, усаженный за командирский стол, бился с FTP-клиентом, а Харухи стояла за моей спиной, время от времени выдавая бестолковые идеи, взбредавшие ей в голову, да еще и требуя от меня что-то на эти ценные указания отвечать.

В общем, стук в дверь стал для меня своего рода спасительным звоном колоколов.

— Входите! – снова громко объявила Харухи.

Дверь открылась. Судя по всему, должна быть очередь Асахины.

— Эээ… простите пожалуйста, я задержалась.

Скромно извинившись, в дверях бескрылым ангелом действительно появилась Асахина.

— Все это время были тесты…

Рассыпавшись в совсем не обязательных извинениях, она, будто в сомнениях, задержалась у двери. Затем, продолжая стоять в проходе, она нерешительно произнесла:

— Ммм… вот…

Наши взгляды сосредоточились на Асахине. Заметив, что на нее глядит даже Нагато, она, чуть не споткнувшись, отступила назад, но, собравшись с духом, продолжила:

— Э… Ммм… Я привела посетителя.

Посетителя звали Кимидори Эмили — одиннадцатиклассница, скромная и опрятная.

Сейчас она сидела и, не поднимая глаз, смотрела на поверхность приготовленного Асахиной чая. Рядом с ней, словно сопровождающая, на стуле разместилась сама Асахина, конечно, горничной не переодевшаяся. Жалко.

— Итак, — напыщенно сказала Харухи с лицом журналиста, берущего интервью, крутя в руке ручку и поглядывая на двух девушек напротив словно на боевые порядки противника, — Ты хочешь, чтобы мы, «Бригада SOS», нашли твоего пропавшего парня?

Харухи поместила ручку на верхнюю губу и скрестила руки, будто о чем-то задумавшись. Впрочем, я-то знал – она с трудом пытается не рассмеяться.

Ну как так? Не смотря на весь мой оптимизм по поводу невозможности того, чтобы кто-то к нам пришел – клиент номер один, возжелавший обсудить свои проблемы взял и явился. Харухи сейчас наверняка готова прыгать от радости.

— Да, — ответила Кимидори, не отрывая взгляда от чашки с чаем.

Я, Нагато и Коидзуми наблюдали за развитием ситуации сбоку, Харухи сидела прямо напротив парочки одиннадцатиклассниц.

— Хм… — картинно протянула она и обменялась со мной взглядом.

Я был зол на самого себя. Зачем нужно было делать это объявление? Что там было написано? «Приходите со своими проблемами к нам – мы поможем там, где не может помочь никто другой» — или что-то типа того. Но неужели найдется такой ученик, который воспримет это всерьез? Да как такое обычному человеку в голову взбрести может?

Как бы то ни было, всерьез нас восприняла Кимидори или нет, прочитав объявление, она, видимо, ошибочно приняла «Бригаду SOS» за консультационный центр или агентство по чрезвычайным поручениям. Да, очевидно, она поняла все слишком буквально. Вот, вспомнил — нашими целями и задачами в той фиктивной заявке я выдвинул «предоставление консультаций по любым проблемам, с которыми сталкиваются ученики и активное участие в общественных мероприятиях». На этот момент ни к чему вышеперечисленному «Бригада SOS» отношения не имела. За исключением вторжения на бейсбольный турнир на нашем счету не было ровным счетом ничего.

Получается, случайно увидев объявление, Кимидори узнала о нашем существовании, спросила о нас у учащейся в параллельном классе Асахины и явилась с ней сюда. Да, похоже, так все и было.

Итак, в чем же проблема?

— Он уже несколько дней не ходит в школу, — сказала Кимидори, не встречаясь ни с кем взглядом и уставившись на край чайной чашки. – Он не пришел даже на контрольные, хотя и так почти не пропускает занятия. Это слишком странно.

— По телефону звонила? – спросила Харухи. Видимо, чтобы все-таки не рассмеяться, она принялась грызть кончик ручки.

— Да, но он не отвечает на звонки ни на мобильный, ни на домашний. Я ходила к его дому — дверь была заперта и никто мне не открыл.

— Хм… Так-так-так…

Человек, радующийся чужому горю никчемен – это факт, но от Харухи исходила аура настолько прекрасного настроения, что она, казалось, в любой момент запоет. Таким образом, она – человек абсолютно ни на что не годный. Что и требовалось доказать.

— Он живет один?

Кимидори разговаривала со своим чаем. Наверное, такой у нее характер – не может она смотреть другим в глаза.

— Я слышала, что его родители уехали в другую страну. Я не знаю, как с ними связаться.

— Хм. В другую страну? Не в Канаду случайно? – спросила Харухи.

— Нет. Если я правильно помню, в Гондурас.

— Ага. Гондурас, значит? Понятно.

И что тебе понятно? Сомневаюсь, что ты знаешь, где эта страна находится! Хм… кажется, где-то ниже Мексики.

— Непохоже, что он находится своей квартире. В окнах темно, даже вечером. Я очень волнуюсь.

Кимидори говорила будто делано безразлично, закрыв обеими руками лицо. Харухи поводила губами из стороны в сторону.

— Мда. Представляю себе твое состояние.

Наглая ложь. Ты даже близко себе не можешь представлять состояние влюбленной девушки.

— Хорошо, что ты пришла именно к «Бригаде SOS». Кстати, а что послужило толчком к этому?

— Он часто говорил о вашем кружке, поэтому я о вас и вспомнила.

— Да? А кто твой парень?

В ответ Кимидори произнесла имя. Мне показалось, что где-то я его уже слышал, но знакомо оно мне не было. Харухи тоже нахмурила брови:

— И кто это такой?

Голосом, похожим на легкое дуновение ветерка, Кимидори сказала:

— Он говорил, что «Бригада SOS» находится с ним по соседству.

— По соседству?

Харухи устремила взор в потолок. Кимидори, ухитряясь не встречаться ни с кем глазами, обвела взглядом меня, вопросительно наклонившего голову, Асахину, затем Коидзуми и Нагато, и снова уставилась на чашку с чаем.

— Он – староста Компьютерного клуба, — сказала она.

Совсем забыл. Так это тот самый бедный староста? Да, тот самый староста Компьютерного клуба, чьи сексуальные домогательства к Асахине (против его воли) были сфотографированы Харухи, и которого она заставила отдать новейшую модель компьютера (опять же, против его воли), да еще и со слезами на глазах проводить к нам сеть. Впрочем, нуждается ли он в чьей-либо жалости? Наличие такой подружки – вполне хорошее воздаяние за пережитое. Интересно, где сейчас пылится тот фотоаппарат?..

— Да, хорошо! – с легкостью согласилась Харухи. – Мы что-нибудь придумаем! Тебе повезло, Кимидори-сан! Ты – наш первый клиент и по такому случаю мы уладим твою проблему бесплатно!

Если со школьников деньги брать – что же это за кружок такой? Однако действительно ли здесь есть проблема? Может, этот староста просто хикикомори[17] стал? Не знаю правда, что его не устраивает, с такой-то подружкой как Кимидори. Думаю, его вполне можно и в покое оставить – само пройдет.

Разумеется, вслух я этого не сказал. Кимидори, оставила адрес старосты на листочке бумаги и походкой материализовавшегося привидения покинула клубную комнату.

Я подождал, пока вернется из коридора провожавшая ее Асахина и произнес:

— Эй, а ничего, что ты так легко на это подписалась? А что будем делать, если проблему решить не сможем?

Харухи однако, пребывала в распрекрасном настроении и, вращая в пальцах ручку, ответила:

— Да все сделаем! У него просто весенний авитаминоз, депрессия из-за экзаменов – вот он и заперся у себя дома! Зайдем к нему, настучим по башке пару-тройку раз, вытащим на улицу – вот и всего делов! Легче легкого!

Похоже, она серьезно так считает. Впрочем, я тоже.

Я спросил у Асахины, наливавшей очередную чашку чая:

— Вы с Кимидори-сан близкие друзья?

— Ммм… Нет, Я с ней до этого ни разу не разговаривала. Наши классы находятся по соседству, и я ее видела только на совместных лекциях.

Может, лучше бы ей, чем идти к нам на консультацию, обратиться к учителям или в полицию? Или, может, она уже обращалась, да ничего не вышло – вот она и заговорила с Асахиной? Да, думаю, так и есть.

Мы спокойно пили чай и ни о чем не волновались. Харухи была воодушевлена необычайно, видимо, мысля себе одну решенную грандиозную задачу за другой. Сокрушения по поводу того, что первый триместр почти закончился, звучали в ее устах как призыв к скорейшей подготовке Второго Плана По Раздаче Листовок.

Нагато с громким хлопком закрыла книгу, и мы, выражаясь словами Харухи, приступили к расследованию.

Местом жительства старосты была однокомнатная квартирка в одном из домов под съемное жилье. Судя по расположению дома, населять его должны были в основном студенты. Трехэтажное здание — не хорошее, не плохое, покрашенное так, что нельзя было сказать, новое оно или же старое. Выглядело оно чрезвычайно обычно и заурядно.

С зажатым в руке листочком с написанным адресом Харухи шагала вверх по лестнице, а мы трое молча следовали за ней.

— Вроде здесь.

Харухи сверилась с табличкой с именем, висевшей рядом с железной дверью. Написанное там совпадало с именем, сообщенным Кимидори.

— Как бы нам ее открыть?

Подергав дверную ручку, Харухи нажала кнопку домофона. Вообще-то, правильней был бы обратный порядок.

— Может, заберемся с другой стороны через балкон? Разобьем стекло да и попадем внутрь.

Остается только молится, что это было шуткой. Комната находится на третьем этаже, да и мы не банда малолетних воров-домушников. Я на рецидив идти не хочу!

— Так… Пойдем возьмем ключи у управляющего. Скажем, что мы его друзья и волнуемся за него!

Ага, прикидываться другом – твой конек. Однако, что – староста, даже живя один, девушке своей ключа не дал? Да это же все равно что ботву от баклажанов собирать, а сами баклажаны выбрасывать!

Клац.

Я обернулся на звук – Нагато в молчании взялась за ручку двери.

— …

Похожие на жидкий гелий глаза Нагато были направлены прямо на меня.

Она медленно потянула дверь, и перед нами предстал вход в квартиру. Почему-то у меня возникло ощущение, что затхлый воздух комнаты враждебен холодному ветерку, который проник туда вместе с нами…

— Ух!

Харухи в удивлении раскрыла глаза и разинула рот.

— Открыта была? А я и не заметила. Ну и хорошо! Ладно, пошли. Он наверняка где-нибудь под кроватью прячется, так что вместе его вытягивать будем. В случае ожесточенного сопротивления можно его убить – голову макнем в воск и доставим ее клиенту.

Похоже, ни капли вины за отнятый компьютер она за собой не чувствовала. В Саломею поиграть вряд ли получится – голову положить не на что[18].

Мы, затаив дыхание, зашли внутрь. Перед нашими глазами предстала одна-единственная безлюдная комната. Не было даже ни единого таракана. Харухи заглянула в ванную, под кровать, но ни единого намека на человеческое присутствие не было. Размер помещения был не больше одной с четвертью гостевой комнаты Нагато, но если сравнивать его с той унылой и пустынной квартирой, то уровень жизни старосты был в четыре раза выше. Вплотную друг с другом стояли книжный шкаф с гардеробом и небольшой обеденный столик с компьютером. Открыв окно и осмотрев балкон, можно было убедиться, что кроме стиральной машины там ничего нет.

— Странно…

Подпрыгивая на кровати, Харухи качала головой из стороны в сторону.

— А я думала, он лежит где-нибудь в углу, свернувшись калачиком. Что он, в магазин ушел? Кён, ты знаешь какие-нибудь места, куда хикикомори ходят?

Значит, компьютерный староста – хикикомори? А может, он путешествует по просторам Южной и Центральной Америки? Или действительно скрывается? Мда, прежде чем идти сюда, надо было спросить у его классного руководителя или одноклассников.

Я оглядел выстроившиеся на полках книги по компьютерной тематике. Внезапно кто-то сзади потянул меня за рубашку.

— …

На меня снизу вверх невозмутимо смотрела Нагато. Ее подбородок слегка задергался. Что-то хочешь сказать?

— Нам лучше уйти, — раздался тихий шепот.

Да, это был впервые услышанный мной за день голос Нагато. Харухи и Асахина ничего не замечали, лишь только Коидзуми наклонился к моему уху:

— Я придерживаюсь того же мнения.

Не надо такого серьезного тона. Брр! Коидзуми смягчил выражение лица и улыбнулся одними губами:

— Я ощущаю в этом месте странный дискомфорт. Мне знакомо похожее ощущение. Схоже, но в то же время фундаментально отличное…

Харухи, не особо церемонясь, открыла холодильник. «Обнаружены вараби-моти![19] Только вчера срок годности закончился! Все равно пропадает, так что налетаем!» — болтала она, открывая упаковку и заставляя дрожащую Асахину снять первую пробу со сластей сомнительной свежести.

Я в свою очередь тоже понизил голос:

— Схоже с чем?

— С закрытой реальностью. Запах этой комнаты точно такой же, как и там. «Запах» — просто метафора, может, точнее будет сказать, «на ощупь»… в общем, это ощущение находится за пределами пяти чувств.

«Ты что, экстрасенс?» — чуть было не съязвил я по привычке, но сдержался. Он ведь, в конце концов, действительно экстрасенс.

Нагато снова, едва сотрясая воздух звуковыми колебаниями, прошептала:

— Наличествует дислокация измерений. Осуществляется смена фаз.

Понятненько.

Это я тоже хотел произнести вслух, но если уж Нагато заговорила тоном, будто мы в засаду попали, то мне лучше застыть на месте да помалкивать. Охо-хо…

В любом случае, видно, надо нам выбираться отсюда, да побыстрее. Кивнув Коидзуми и Нагато, я повернулся к Харухи, которая в это время расправлялась с вараби-моти.

Когда мы покинули квартиру, Харухи, сославшись на пустой желудок, распустила нашу команду и в одиночестве отправилась домой. Задание Кимидори было мигом забыто. «Рано или поздно дело как-нибудь да уладится», — с этим безответственным заявлением все раздумья по этому поводу прекратились, улетучившись в воздух.

Похоже, ей стало скучно.

Харухи была не единственной, кто еще не обедал, но я сделал вид, что тоже отправился домой, а сам, отойдя недалеко, через десять минут нервного ожидания снова вернулся к дому старосты.

Остальная троица в полном составе уже была там и ждала меня. Ходячая инопланетная энциклопедия и пройдоха-экстрасенс сомнительного происхождения стояли с всезнающим видом, но Асахина не могла не задать вопрос:

— Ммм… что случилось? Собраться снова, чтобы Судзумия-сан не заметила…

Она беспомощно посмотрела на меня. Я взглянул на Нагато и Коидзуми и мои волнения усилились. Похоже, больше всех меня ждала именно Асахина. По крайней мере, мне хочется так думать.

— Эти двое беспокоятся насчет той комнаты, где мы были, — ответил я. – Так?

Два лица – с улыбкой и без – синхронно кивнули.

— Думаю, мы все поймем, если зайдем туда еще раз. Да, Нагато-сан?

Не говоря ни слова, Нагато двинулась вперед. Мы последовали за ней. Бесшумно поднявшись по лестнице, Нагато беззвучно открыла дверь в квартиру старосты и, так же бесшумно сняв обувь, вошла в комнату.

Когда в ней очутились целых четыре человека, и без того не слишком просторная квартирка оказалась заполненной под завязку.

— В пределах этой комнаты, — начала Нагато, — в режиме предельных условий происходит автономное локальное неэрозийное слияние с чуждым пространственным измерением.

…

Я немного подождал, но других пояснений не последовало. Если тебе говорят фразы из слов, будто случайно подсмотренных в каком-нибудь словаре, без самого словаря делать все равно нечего.

— По моим ощущениям, это очень похоже на закрытую реальность. Однако она не вызвана Судзумией-сан, у нее совсем другой аромат, — произнес Коидзуми, как будто дополняя Нагато.

Ну и парочка. Может, вам поближе познакомится? Заодно научишь Нагато еще чему-нибудь, кроме чтения.

— Благодарю за тему для раздумий на досуге. Впрочем, у нас есть то, что нужно сделать прямо сейчас. Нагато-сан, исчезновение старосты произошло из-за этого аномального пространства?

— Да.

Нагато подняла руку и провела рукой в воздухе перед собой.

Нехорошее предчувствие поднялось по моему позвоночнику и дало сигнал мозгу. Наверное, мне стоило крикнуть: «Стой!». Однако перед тем как я произнес это слово, Нагато со скоростью кассеты, крутящейся раз в двадцать быстрее обычного, что-то пробормотала, и тотчас же комната перед моими глазами стала мигать и изменяться.

— Кяяя!?

Асахина бросилась ко мне и вцепилась обеими руками в мое левое плечо. Наслаждаться этим ощущением у меня, впрочем, времени не было – я отчаянно пытался определить свое собственное местонахождение.

Так… Я только что находился в тесной однокомнатной квартирке старосты, никак не в этом диком месте! Огромная равнина, покрытая желтоватым туманом, не было видно даже линии горизонта. Кто, кто переместил меня сюда?

— Инородный код проанализирован. Здесь находится место дублирования основного пространства. Фазовая лакуна, — пояснила Нагато.

Мда, уж если кто на это способен – так это она. Ну а поддержать с ней разговор мог разве только Коидзуми:

— Очевидно, это не закрытая реальность Судзумии-сан.

— Квазиобъект. Однако к части данных реальности примешивается информационный мусор, источником которого является Судзумия Харухи.

— И в какой степени?

— Незначительной. Она стала всего лишь триггером.

— Понятно. Вот значит, как.

Мы на пару с Асахиной в разговоре участия не принимали. Меня ничего не заботило, я, скорее, даже был рад. Впрочем, если нас вернут обратно в наш мир, я буду рад еще больше.

Прижавшись ко мне, Асахина боязливо озиралась по сторонам. Не похоже, чтобы она ожидала очутиться в подобном месте. Как и я, также вертевший головой из стороны в сторону. Дышать можно, но не будет ли вреда от этого желтого тумана? Сквозь носки ступням ясно чувствовался прохладный пол. Пол это был или земля, но желтоватая плоскость простиралась повсюду, куда хватало глаз. И это в комнате размером в шесть татами помещается такая равнинища? Другое пространственное измерение. Ну, так и думал, что рано или поздно что-то такое случится. Я был само спокойствие.

— Староста Компьютерного клуба находится здесь?

— Очевидно, так. Это пространство возникло в его комнате, и он оказался запертым внутри.

— Ну и где он? Вроде, не видно нигде.

Коидзуми улыбнулся и взглянул на Нагато. Это что, знак был какой-то? Нагато снова подняла руку…

— Стой!

В этот раз успел. Я обратился к застывшей Нагато:

— Не скажешь ли, что ты собираешься делать? Я хотя бы морально приготовиться хочу!

— Ничего, — ответила она стеклянным голосом, сжала пальцы наклоненной градусов на семьдесят пять руки в кулак, снова вытянула, но на этот раз только указательный палец, а затем произнесла лишь одно слово. – Объект.

Я повернулся в сторону, куда указывала пальцем Нагато:

— Ээээ… — непроизвольно вырвалось у меня.

Желтый туман медленно закручивался. Его частицы одна за одной собирались вместе и образовывали воронку. Я почувствовал себя вирусом, забравшимся в человеческое тело, и ни с того ни сего представил себе, что этот желтый вихрь вполне может играть роль лейкоцита. Надежду мне давала только теплая рука Асахины.

— Я чувствую очевидную враждебность.

В ленивом голосе Коидзуми не чувствовалось никакого напряжения, а Нагато, продолжавшая будто заклинивший робот стоять с вытянутой рукой, никакой реакции не подавала. Это, однако, меня не успокоило. Уж они-то как-нибудь о себе позаботятся, а вот я – нет. Асахина тоже вряд ли – она пряталась за моей спиной. На такой случай неплохо было бы иметь какой-нибудь футуристический артефакт, вообще-то. У тебя лучевого ружья нет случайно?

— Брать с собой оружие – строжайше запрещено. Это опасно, — проговорила дрожащим голосом Асахина.

Ну, оно и понятно. «Этой» Асахине даже дай оружие — толку не будет, да она его и забудет где-нибудь в электричке. Может, когда она повзрослеет, от нее и можно ждать небольшого улучшения, хотя если вспомнить, «та» Асахина тоже порядком рассеянна. Наверное, такая безалаберность у нее врожденная.

Тем временем туман постепенно приобретал ясные очертания. Может, и на этот счет есть какая-нибудь теория. Осознавать я ничего не желал, но все же постепенно начал понимать, форму чего принимают клубы тумана.

— …Э…

Испугана была только Асахина. Конечно, внешний вид его привлекательным не назовешь, но и в городе его встретишь редко. Я так и вообще сталкивался с ними последний раз несколько лет назад под полом бабушкиного деревенского дома.

Вы ведь знаете такое насекомое – пещерный сверчок?

Если не знаете, хотелось бы мне показать вам картину, которая предстала передо мной. Вы бы с ним детально и очень хорошо ознакомились.

Потому что, в общем, длиной этот сверчок был метра три.

— Это еще что за? — спросил я.

— Очевидно, сверчок, — ответил Коидзуми.

— Это понятно. Я в детском саду известным специалистом по насекомым был. Даже знал отличия полевого сверчка от лесного, хотя и не видел их никогда. Но это-то что такое?

— Создатель этой реальности, — проронила Нагато.

— Он?

— Да.

— Неужели и это дело рук Харухи?

— Источник другой, но процесс запущен ею.

Я хотел спросить, что это значит, но заметил, что Нагато все еще продолжает добросовестно выполнять мою команду.

— …Можно уже двигаться.

— Хорошо.

Нагато незамедлительно опустила руку, продолжая наблюдать за материализующимся гигантским сверчком. Жучина приобрела коричневый цвет и стояла сейчас в нескольких метрах от нас.

— Ох! Видимо, и мои способности тоже действуют здесь, хотя и не полностью.

Коидзуми держал в руке красную сферу размером с небольшой мяч. Я ее уже кое-где видел и снова видеть ее мне что-то не хочется. Она будто появилась из его ладони.

— Мои силы здесь – десятая часть от действующих в закрытой реальности. Кроме того, видимо, здесь я не могу преображаться.

Коидзуми с намозолившей уже глаза улыбкой зачем-то повернулся к Нагато:

— Полагаешь, этого будет достаточно?

— …

Ноль реакции. Тогда спросил я:

— Нагато, а какая настоящая сущность этого жука? И где староста?

— Подвид информационной жизненной формы. Для поддержания своего существования использует структуры головного мозга школьника.

Коидзуми побарабанил пальцами по лбу. Казалось, он сконцентрировался и обдумывал какую-то мысль. Наконец, он поднял голову и произнес:

— То есть, староста внутри этого гигантского сверчка?

— Так.

— Этот сверчок, значит… воплощение его страхов? Если его уничтожить, разрушится и другая реальность. Или я не прав?

— Прав.

— Хорошо, что модель оказалась легкой для понимания. Что ж, тогда все просто.

Значит, если бы модель легкой для понимания не была, просто бы, видимо, не было? А можно сказать так, чтобы было понятно нам с Асахиной?

— А есть ли у нас на это время?

Можешь не говорить и не лыбиться! Сделай что-нибудь с этим красным шаром, а потом сделай что-нибудь с вцепившейся в меня Асахиной! А то если так дальше пойдет, что-нибудь сделаю уже я!

— Кяяя…

Асахина не просто дрожала, она просто-таки не давала мне двинуться с места. Это что, чтобы я не сбежал, что ли?

— Полагаю, в этом нет необходимости. Почему-то у меня есть уверенность, что все закончится быстро. Будет забавнее, чем охота на Аватаров.

Закончивший материализацию сверчок был готов в любой момент броситься на нас. Интересно, на сколько метров он может прыгнуть?.. Нет, проверять как-то даже совсем не хочется.

Я резко сказал:

— Да сделай уже что-нибудь!

— Есть!

Коидзуми подбросил рубиновый шар и ударил по нему, будто выполняя волейбольную подачу. Красная сфера с необыкновенной точностью врезалась прямиком в монстрообразного сверчка. Раздался звук как при взрыве бумажного пакета. Атака была абсолютно идиотской, но и противник был ей под стать. Я уже приготовился к контратаке, но сверчок не стал сбегать, скакать и угрожающе реветь, а продолжал недвижно стоять.

— Все кончено?

На этот вопрос, заданный Коидзуми, Нагато утвердительно кивнула. Да уж, действительно, быстренько разделали.

Гигантский сверчок стал рассеиваться до изначального тумана, все более и более теряя очертания. Окружающая нас желтая дымка тоже стала исчезать, как и ощущение прохлады под ногами.

Будто в качестве компенсации, перед нами появился парень в привычной для нас школьной форме. Это был лежавший на спине староста Компьютерного общества.

Казалось, он свалился со стула, стоявшего рядом с компьютером. Глаза его были закрыты, но вроде бы он был жив. Коидзуми нагнулся к нему сбоку, пощупал запястье, а потом кивнул мне.

Мы снова оказались в однокомнатной квартирке старосты. Интересно, и куда же подевалось та громадная равнина?

Ну, как бы то ни было, хорошо, что все так закончилось. Хватит мне этих серо-желтых бескрайне-ограниченных миров.

— Это произошло около восьмисот миллионов лет назад, — начала Нагато, и, если растолочь и выпарить ее по-космически загадочные радиоволно-абракадаброобразные объяснения, получится следующее.

В пермский или триасовый период, когда «оно» упало на Землю, не существовало ничего, куда ему можно было бы вселиться. Лишившись основ своей жизни, «оно», ради самосохранения, впало в спячку до момента, пока на планете не накопится информационная база, достаточная для его существования.

— На Земле средств для этого не было. Произошло торможение жизненных функций, сон.

Наконец, на планете появились люди и создали компьютерные сети. Эта безыскусная (как сказала Нагато) цифровая структура, хоть и несовершенная, годилась в качестве питательной среды. Этого не было достаточно, и «оно» держалось в полупробужденном состоянии. Однако произошло событие, заставившее его проснуться – детонатор, запущенный в сеть и сыгравший роль будильника. Он нес в себе информацию, которую невозможно измерить обычными числовыми величинами. Данные, не существующие в нашем мире, данные из другого мира. Для существа это был как раз тот объект, которого «оно» так ждало.

Здесь Нагато прервалась, подошла к домашнему компьютеру старосты и подключилась к нашей страничке. На мониторе отразилась искаженная эмблема «Бригады SOS».

— Инициатором, дверью стал знак, нарисованный Судзумией Харухи.

— …В этой эмблеме, получается – что-то вроде призывающей магии, что ли?

— Да, — Нагато кивнула головой. – Если привести герб «Бригады SOS» к земным стандартам измерения, он будет нести в себе около четырехсот тридцати шести терабайт информации.

Быть такого не может. Да здесь и десяти килобайт нет, в картинке этой! Однако Нагато спокойно продолжила:

— Он не удовлетворяет ни одному виду единиц измерения на Земле.

— Просто невероятно! Чтобы наугад нарисованный символ в точности удовлетворял таким условиям – несомненно, это Судзумия-сан. Астрономические величины для нее ничто!

Коидзуми был восхищен не на шутку. Я же был не на шутку испуган. Вы спросите, что же здесь страшного?

По существу, все затеи Харухи являются простыми случайными мыслями, пришедшими ей в голову. Так было с организацией «Бригады SOS» и отбором участников, например, Асахина была подходящей кандидатурой для девочки-талисмана, Коидзуми – новичком из другой школы, ну а Нагато была с самого начала. Только вот Асахина оказалась путешественницей во времени, Коидзуми – экстрасенсом, а Нагато – псевдо-пришельцем. Что-то как-то слишком. По правде, Коидзуми говорит, что все это не случайно, а потому что, мол, Харухи так пожелала, ну, и другую подобную чушь. Я уже понемногу начинаю в это верить, но только этого все равно быть не может. Потому что сам я – самый простой, обычный человек. Это, по-моему, уже достаточный контраргумент. Но по теории Коидзуми, странно будет, если во мне тоже нет какого-нибудь дурацкого скрытого феномена. Впрочем, будет ли?..

А что если у всех бессмысленных действий Харухи на самом деле есть двойное дно? О котором она и сама не знает — как с посланием пришельцам с помощью знаков, которые случайно пришли ей в голову? Будто кот, гуляющий по клавиатуре и выдавший в итоге осмысленное сочинение. Какова вероятность такого исхода?

Судзумия Харухи – несносная девчонка, легко разрушающая преграды из статистики и вероятностей, бессознательно находящая единственно верный путь. Пускай уж лучше она заставила меня присоединиться к «Бригаде SOS», считая меня за мальчика на побегушках. Да, пусть уж так! Это куда как лучше, чем если я окажусь ходячим свихнутым знаком вопроса. Что во мне может быть такого? А то, о чем и я не знаю – непонятная необъяснимая сила или мое происхождение.

Потому-то меня и выбрали? Из-за секрета, о котором я сам не догадываюсь? А что, есть что-то такое?

Вот чего я боюсь.

Кто я такой?

Я пожал плечами, пытаясь изобразить Коидзуми. Охо-хо… Вот ведь… Да, свою собственную роль лучше всех понимаю именно я сам. В двух словах, я – совесть «Бригады SOS». Здесь ошибки быть не может. От остальных трех участников я отличаюсь. В «Бригаде SOS» я ради того, чтобы уговорить Харухи заняться полезными школьными делами. Заставить ее свернуть внезаконную деятельность и объявить самороспуск – таковы мои обязанности. Если хорошенько подумать, это – самый короткий путь к гармонии во всем мире. Нет, самый прямой путь.

Чем подстраивать мир под мысли Харухи, не проще ли изменить ее собственный внутренний мир? Да и беспокойства это никому не причинит.

К тому же, если бы я так не воодушевил ее, скорее всего, и никакой «Бригады SOS» бы не было. Но тут уж, как бы сказать… раз на раз не приходится. Как бы объяснить? Когда что-то случится, и что мне делать – я ведь тоже ничего не знаю.

Ладно, отложим это на потом.

— И все-таки, что же из себя представлял этот сверчок?

Если немедленно не спрошу, вряд ли мой монолог закончится. Нагато ответила, попутно, видимо, выдохнув углекислый газ:

— Информационная форма жизни.

— Родня твоего начальства?

— Ветвь, отделившаяся в далеком прошлом. Происхождение идентично, но эволюция шла другим путем, вымерли.

Ну, здесь-то выжили, значит. Уж на Земле могло в зимнюю спячку и не впадать. Вот где-нибудь в районе Нептуна – милости просим. Там зимы такие – могло бы и не проснуться.

Интернет стал рассадником демонов, подумать только… Тут кое-что пришло мне в голову и я обратился к обладательнице хрупкой фигурки, в изнеможении усевшейся на пол:

— Асахина-сан, а до каких границ дойдет развитие компьютерных технологий в будущем?

— Ммм…

Едва раскрыв рот, Асахина замолчала. Наверняка это запрещено, так что я ничего особенного услышать от нее и не ожидал, но ответ пришел с другой стороны.

— Подобные примитивные информационные технологии должны выйти из употребления, — сказала Нагато, нарушив мои ожидания. Она указала на компьютер. – Органическая форма жизни уровня земного человечества может без труда создать систему, не зависящую от носителей информации.

Нагато скользнула взглядом вбок. Находящаяся там Асахина побледнела.

И как это?

— Ну… это…

Не в силах ответить, Асахина уставилась в пол.

— Не могу сказать…

И, чуть не плача:

— У меня нет полномочий ни подтверждать, ни опровергать это. Простите.

Да нет, что ты, не стоит извиняться! Нет, серьезно, я даже не думаю, что на самом деле хочу это знать… Эй, Коидзуми, чего это у тебя вид такой разочарованный?

Я пришел на выручку Асахине и сменил тему разговора. Хм… как же так?

— Есть тут кое-что странное.

Дождавшись, когда все обратят на меня внимание, я продолжил:

— Я же был вместе с Харухи, когда она показывала свою идиотскую картинку, но ничего не произошло! И когда Харухи закончила картинку, почему оно не появилось?

Мне ответил Коидзуми:

— Потому что наша комната сама по себе уже давно представляет собой иное пространство. Столько различных элементов и силовых полей вступали во взаимодействие и нейтрализовывались – так что все как раз в порядке вещей. Можно назвать это состоянием сверхплотности – пространство уже забито до предела, поэтому ни для чего другого места попросту нет.

Ну и что это значит? То есть, комната литературного кружка представляет собой адский котел? А я этого даже не заметил?

— Потому что обычные люди не обладают такой повышенной чувствительностью. Ну, думаю, вреда от этого не будет. Наверное.

Охо-хо… Лучше бы у меня была понижена чувствительность к летней жаре, а то умом тронуться или бродить в поисках веревки, чтоб повеситься, я не согласен!

— Не волнуйся, все будет в порядке. Чтобы этого не произошло, я, Нагато-сан и Асахина-сан работаем не покладая рук.

А разве все происходит как раз не потому, что ваша троица работает, не покладая рук, а?

Коидзуми улыбнулся, неопределенно покачал головой и развел ладони.

Я снова взглянул на экран монитора. Смотря на искаженную эмблему «Бригады SOS», я почему-то почувствовал беспокойство. Взяв мышку, я промотал страничку вниз.

— Ох!

Там находился счетчик посещений. С какой-то стати он вновь появился, да еще и с подскочившим до небес числом заходов на страничку. Последний раз на нем и трехзначного числа не было, сейчас же счетчик нашего сайта отражал единицы, десятки, сотни, тысячи… откуда ни возьмись появились почти три тысячи посещений! Это еще что? Он до этого скромничал, что ли?

— Повсюду было размещено множество гиперссылок, — спокойно пояснила Нагато, — так эта информационная форма жизни размножается. Очень примитивно. Информация дублируется в память увидевших сайт людей и запускает программу построения изолированной пространственной области. Для этого необходимо как можно большее количество людей.

— То есть, с увидевшими сайт людьми… почти тремя тысячами, произойдет то же самое, что и со старостой?

— Нет. Информационные данные знака повреждены. Число увидевших изначальную информационную составляющую не столь велико.

Наверное, благодаря тому, что сервер вышел из строя.

— И сколько же олухов кликают куда ни попадя по всякой гадости?

— Восемь. Из них пятеро учеников Северной старшей школы.

Значит, еще восемь человек оказались затянуты в такую же грязно-желтую пространственную ловушку. И не со сверчком, а с другой, как сказал Коидзуми, «моделью», контролирующей это пространство. Мда… придется, что ли, идти на выручку? Коидзуми спросил у Нагато их адреса (я уже не удивлялся, откуда они были ей известны), кажется, и Асахина тоже собиралась с ними. Что ж, в таком случае, мне надо пойти. Больше всех виновата, конечно, Харухи, но в сеть эту магическую загогулину выложил все-таки я, так что нужно загладить свою вину.

Хотя бы ради того, чтобы проснуться в хорошем настроении.

Даже если не брать в расчет жертв из Северной старшей, чтобы вызволить остальных трех, придется, видимо, путешествовать на Синкансэне.

Ну что ж.

Вот такое начало каникул. Следующим актом будут летние каникулы, которых придется дожидаться в нашей комнате.

Когда я сообщил Харухи, что староста благополучно вернулся в школу, та лишь невнятно пробормотала: «Хмм… Ну надо же», — и вылетела из класса, наверное, перекусить, благо время как раз было обеденное. Коидзуми и Асахина так и не появились.

Кстати говоря, задуманная Харухи эмблема «Бригады SOS» была переделана Нагато и возвращена на место. В этот раз загрузка прошла нормально, с чего бы это, интересно? Теперь на нее можно глядеть сколько влезет. От каракулей Харухи она почти не отличалась, но если хорошенько присмотреться, можно было понять, что написано там было следующее — «Бригада ZOZ». Эта разница и была гранью, отделяющей простое от необыкновенного.

А теперь мораль: вот что бывает, когда кликаешь по всяким непонятным ссылкам.

Раздумывая над этим, я бессмысленно смотрел на Нагато, читавшую какую-то техническую книжищу с кучей цифровых таблиц.

За этим занятием мне и пришла в голову шальная мысль.

Я ведь не знаю, когда она заметила эту нарисованную Харухи картинку. Может, это именно Нагато повредила файлы?

Да и кроме того, есть еще кое-что насчет втянувшей нас во все это Кимидори. Некоторое время назад я наведывался в Компьютерный клуб, и никакой девушки у старосты не оказалось. Он сам мне так и сказал. Выглядел он здоровым, правда, страдал амнезией касательно нескольких последних дней. Никаких признав лжи я не заметил – услышав от меня имя Кимидори, староста просто изумленно раскрыл рот. Вряд ли он настолько хороший актер, чтобы сыграть так натурально.

Подозрительно все это.

Действительно ли Кимидори пришла к «Бригаде SOS» ради того, чтобы дать нам это поручение? Если прикинуть, слишком уж хорошо все по времени сложилось. Харухи малюет свою картину, я помещаю эмблему на сайт, нескольких очевидцев затягивает в другое измерение информационная жизненная форма, к нам приходит Кимидори и мы выслушиваем ее рассказ, идем к дому старосты и там, наконец, кое-как все дело улаживаем.

Сценарий так и просится к экранизации, причем все ниточки ведут к Нагато. А уж тому, что Всемогущий Инопланетный Терминал каким-то образом мог повоздействовать на Кимидори в целях вовлечения нас посредством ее в очередную авантюру, думаю, вряд ли кто-то из нас удивится.

Может, приведя к нам клиента, Нагато хотела хотя бы чуть-чуть развеять скуку Харухи? С проблемами такого масштаба она могла бы справится и в одиночку, не привлекая нас. Ведь так оно всегда и происходит? Никому не говоря ни слова, находясь в тени, она тихо устраняет возможные проблемы до их непосредственного появления, разве нет?

Залетевший в открытое окно ветерок взъерошил волосы Нагато и странички ее книги. Белые пальчики медленно разгладили листы, бледное лицо вновь склонилось вниз, одними глазами пробегая по строчкам текста.

Или может, привлечь нас было собственным желанием Нагато? Созданный пришельцами органический андроид, коротающий год за годом в унылой пустой квартире. Может, отсутствие чувств – только поверхностный взгляд, а на самом деле они есть и у нее?

Может, и ей грустно одной?