Знаменательные дни основания «Бригады SOS», когда я, впрочем, предавался меланхолии побольше, чем Судзумия Харухи, приходились, если мне не изменяет память, на раннюю весну, а события, связанные с нашим самодельным фильмом, в ходе которых вздыхать приходилось отнюдь не Харухи, а мне, произошли, когда по календарю была осень.

Шесть месяцев, конечно, никуда не делись, и в эти полгода с летними каникулами посередке Харухи, безусловно, не могла просто сидеть, сложа руки, позволяя времени уходить впустую, и, разумеется, не стоит и говорить, что нас то и дело втягивали в абсурдные, бессмысленные события, или даже не события, а просто случаи и происшествия.

Что ни говори, время года есть время года. Подобно насекомым, которые вылезают отовсюду там и сям с повышением температуры воздуха, вылезают отовсюду и всяческие придумки в голове Харухи, а уж коли они вылезли — мы должны что-то с этими придумками делать, а это, в свою очередь, значит – жди различных нелепостей, — вот уж, действительно, есть от чего почесать в затылке, да?

Не знаю точно, что думают Коидзуми, Нагато и Асахина, но, по крайней мере, судя по симптомам, определяемым мной самим, несмотря на то, что параметры моих жизненных и физических сил поддерживаются на достаточном уровне, я чувствую, что каждый раз оказываюсь в шкуре какого-то маленького круглого животного, отъевшегося на будущее настолько, что уже не в силах двинутся с места, а под конец мне не остается ничего, кроме как кубарем скатиться с верхушки холма.

Может, я и сейчас уже набираю обороты.

Как бы то ни было, если не занимать содержимое головы Харухи всяческими приятными пустяками, то она начинает выдумывать такое, примечательной особенностью чего является свойство сулить другим людям сплошные неприятности. Успокоиться и ничего не делать – такая ситуация для нее, похоже, абсолютно невыносима. Если ничего не происходит – эта начнет искать приключений на свою голову. По моему опыту, стоит Харухи что ляпнуть – не видать нам спокойствия и умиротворения. Да и впоследствии, вероятно, тоже. Что за фокусы, а?

Плохо ли, хорошо ли, но скуку она ненавидит. Такова Судзумия Харухи.

Таким образом, хотелось бы, наконец, дать долгожданное представление о том, как «Бригада SOS» и так, и сяк боролась со скукой в эти полгода, когда меланхолия переходила во вздохи. Почему «наконец» и чего тут «долгожданного», мне и самому непонятно, но, думаю, если я об этом расскажу, боком мне это не выйдет, а если хотя бы один человек разделит со мной те трудноописуемые чувства, которые мне пришлось испытать, я буду вполне удовлетворен.

Ну что ж… Начну, наверное, с того дурацкого бейсбольного турнира.