С началом фестиваля делать мне стало нечего.  
К слову, вообще-то я думаю, что самое увлекательное для всех в каком-нибудь мероприятии – это как раз подготовка к нему. Как только все начинается, вся суматоха пролетает так, что не успеваешь заметить, а уже приходит время сворачиваться. Так что пока этот момент не пришел, надо изо всех сил бездельничать. Хотя бы сегодня и завтра я не буду ничего делать, и возражать по этому поводу никто не будет.  
Единственная, кто может возражать – Харухи, но сейчас она у школьных ворот в костюме девочки-зайчика раздает флаеры. Интересно, сколько она сможет раздать, прежде чем в это дело вмешается Окабе и Исполнительный комитет фестиваля?  
Я вышел из комнаты кружка и зашагал по начинающему бурлить школьному корпусу.  
Опасные изменения в реальности были убраны. Так утверждает Коидзуми, и Нагато за это ручается, так что, видимо, все так и есть. Сямисен больше не разговаривает – в этом я уже успел убедиться. Нынешний молчалив аки Нагато. Вышвырнуть его после всего просто невозможно, и я думаю оставить его у себя. Тем более, сестренка просто в восторге от живой плюшевой игрушки, так что я, наверно, объявлю семье, что «его владелец решил переехать насовсем».  
Конечно, котяра иногда издает мяукающие звуки, хотя кто знает, может, мне только так слышится, а на самом деле он разговаривает… а, ладно.  
Кстати, об исчезновениях: личности, еще до вчерашнего дня шлявшиеся по школе в диковинных костюмах, так и не появились ни на фестивале, ни на концерте. Я посмотрел проспект, изданный Исполнительным комитетом — их и там не было, заглядывал к кружкам, которые могли это устроить (вроде театрального), но и там их не оказалось. Да кто это были такие?  
— Так… — машинально пробормотал я себе под нос, шагая по школе.  
А что, если по школе слонялись сверхъестественные существа? Что, если они были здесь в своих сверхъестественных костюмах? Прям как Нагато?  
Если так, то, получается, Нагато одевалась так для Харухи умышленно с самого начала — для камуфляжа. Неужели, чтобы создать у нее впечатление, что в таких одеждах на фестивале и надо ходить?  
Нагато молчит, так что не знаю, но вполне вероятно, что где-то вдалеке от моих глаз разворачивалась еще одна битва. Хотя в этот раз все было тихо и незаметно. Впрочем, даже если бы Нагато спасла Землю от уничтожения, она бы все равно хранила молчание. Если б я спросил, она, наверное, ответила бы, однако, в любом случае, не думаю, что облеченное в слова содержание моя голова была бы в состоянии переварить.  
Так что я тоже молчал. Особенно из-за Харухи — тут, думаю, нужно держать рот на замке.

Вернемся к делу. Фильм «Бригады SOS» показывают сейчас в видео-зале. Вообще говоря, кинопрограмма состоит только из него и работы кинематографического кружка. После того, как Харухи поставила им ультиматум, они, не в силах бороться, вынуждены были на это пойти. Проектора-то кроме как там нигде нет. Участники кружка до самого конца выказывали неодобрение, но, видно, нет в этом мире людей, способных не подчиниться решению Харухи, так что первостатейные отбросы кинематографа с рекламой посередке все-таки пробили себе дорогу в жизнь.  
Кстати говоря, так как «Бригада SOS» не подала заявку в Исполнительный комитет фестиваля, то и фильма «Приключения Асахины Микуру» нигде не значилось. Видно, о первом призе нам можно забыть, а все отданные за нас голоса пойдут кинематографическому кружку.  
И еще немного пояснений — тот полуночный фильм, который подтолкнул Харухи к съемкам. Я выяснил, что никакого «Золотого Глобуса» он не получал. Это была довольно старая, показанная на международном фестивале в Каннах вещичка под названием «Даке». Как эта девчонка могла ошибиться? Я взял посмотреть ее в прокате, но проспал первые полчаса, поэтому не знаю, интересный он или скучный. Надо будет попытаться еще раз посмотреть, прежде чем возвращать обратно.

Многострадальный спектакль класса 10-И я тоже оценил.  
Коидзуми играл, улыбаясь во все лицо от начала и до самого конца, пока не помер совершенно идиотской смертью не понять зачем, будто перенеся этот идиотизм из фильма Харухи. Тем не менее, успех у зрителей был налицо. Хотя, может, такое предубеждение возникло в моей голове как раз потому, что на сцене был именно Коидзуми? Игра его игрой совсем не выглядела. Кроме обычного Коидзуми я ничего нового в нем не увидел, а в моих глазах это, пожалуй, минус.  
Под аплодисменты выйдя на поклон, Коидзуми подмигнул в мою сторону. Прежде чем это жуткое подмигивание меня достигло, я уже вышел. Заодно я собирался поприкалываться над классом Нагато, но перед комнатой гаданий уже выстроилась огромная очередь. Я заглянул одним глазком внутрь. В классе, сплошь занавешенном черным, находились несколько закутанных в черные одеяния девчонок. Среди них виднелось и мертвенно-бледное лицо Нагато. Положив руки на стоявший на парте хрустальный шар, она бесстрастно что-то излагала посетителю. Ограничься поиском потерянных вещей, ладно, Нагато?

С неурядицами волочившимися за фильмом, видимо, что-то произошло после объявления, что «все это – выдумка». Но не может же реальный мир взять и закончиться, если объявить его вымыслом! Я, Харухи, Асахина, Нагато и Коидзуми-то здесь, и словами «этих людей в реальности нет» тут просто так ничего не завершишь. Как бы то ни было, наверное, рано или поздно все участники «Бригады» рассеются и растворятся, но, во всяком случае, сейчас «Бригада SOS» существует, а ее бригадирша и участники в полном порядке. В мире, который я знаю – так. Если одним словом, то можно сказать как Нагато: «Для меня».  
Да, знаете? Иногда я думаю — может, все это огромный обман? У Харухи нет никакой силы, а Асахина, Нагато и Коидзуми просто врут мне без зазрения совести. Может быть, голуби — покрашены, Сямисен – трюк с чревовещанием или микрофоном, цветение сакуры осенью, «Луч Микуру», да и вообще все – заранее заготовлено. Ну как?  
Даже если и так, что мне, только об этом и думать?  
— Да ну…  
Что бы ни было, сейчас это не имеет значения. Что быть запертым где-нибудь наедине с Харухи и выкарабкиваться одному, что выкарабкиваться всем – рассчитывать на снижение количества головной боли в расчете на одну голову не приходится. Благополучно выбираться из любых бед – это в «Бригаде SOS» можно сказать только обо мне, разве нет?  
Хотя я и единственный нормальный среди всех.  
Мой взгляд упал на часы в кабинете, который, подобно аудитории 10-Д стал сейчас комнатой для отдыха.  
Ох, не время для этого! Уже пора! Как можно не воспользоваться этим прекрасным купоном на скидку? Да и интересно, что там будет за наряд?  
Я поспешил к месту встречи с Танигути и Куникидой. Нам уже надо было идти в лапшичную, где нас ждала Асахина.