По логике вещей, в этом томе следовало бы разместить длинное произведение, но я решил опубликовать несколько историй короткой и средней длины. Таким образом, цепочка "роман, роман, сборник рассказов, роман, сборник рассказов" замкнулась и стала симметричной, хоть это и абсолютно случайное совпадение.

Live Alive

Школьного фестиваля так долго ждали, а ни одного происшествия с него ещё не описано! Чтобы разобраться должным образом с этим недоразумением, я взялся за перо, и, помню, писал, превращая старательно выдуманные фразы в предложения. Главная роль досталась Харухи.

Приключения Асахины Микуру, эпизод 00

Стоит ли писать "Ответный удар Нагато Юки, эпизод 00", и, в завершение трилогии, "Пробуждение Коидзуми Ицуки"?.. Ваш покорный слуга сам не знает. Смотря по настроению, может быть? От Харухи в этой истории даже "Ха" не появляется.

Влюбившийся с первого взгляда

Эта интерлюдия происходит после "Исчезновения" и до "Синдрома снежных гор". Мне всегда нравился американский футбол, я часто смотрю игры. Жаль, что по общественным японским телеканалам редко транслируют игры целиком — обычно только финальный счёт. Нагато тут центральный персонаж, с какой стороны не посмотри.

Куда делся кот?

Мне пришлось выдумывать эту историю, поскольку Коидзуми в "Снежных горах" упоминал, что ему потребуется кот. Немножко подумав, я решил, что хочу добавить ко всему и труп. Так или иначе, мне кажется, здесь сцена досталась Харухи и Цуруе-сан.

Меланхолия Асахины Микуру

Хронологически этот рассказ располагается прямо перед следующим романом. Пришлось постараться, чтобы увязать журнальные публикации в одну цепочку с новым романом, и хотя я был бы рад ещё сильнее облегчить себе написание очередного романа, но главное — это чтобы за историей легко было следовать читателю, большего ваш покорный слуга не смеет и желать.

Настоящим была представлена вашему вниманию уже шестая книга в серии. Хочу выразить свою огромную благодарностью людям, прилагавшим все усилия для того, чтобы книга обрела свою форму и была напечатана, а также всем читателям, до сих пор остающимся с нами. Большое вам спасибо.

До скорых встреч.

Танигава Нагару.