Пару слов о том, что было дальше.

После полудня Харухи опять распустила волосы. Видать, устала. Когда волосы снова отрастут, попробую еще как-нибудь намекнуть.  
В обеденный перерыв по пути в туалет в коридоре мне попался Коидзуми.  
— Я должен от всей души поблагодарить тебя, — сказал он, одарив меня счастливой улыбкой. — Мир не изменился, да и Судзумия-сан все еще здесь! Похоже, мне придется поработать еще некоторое время. Нет-нет, ты отлично потрудился, никакой иронии! Да, остается вероятность, что мир был создан только вчерашней ночью, этого нельзя отрицать. В любом случае, снова встретиться с тобой и Судзумией-сан – большая честь.  
— Похоже, наше знакомство затянется, – закончил Коидзуми, помахав мне рукой. — Увидимся после школы!  
Заглянув на обеде в литературную комнату, я нашел там Нагато, как обычно читающую книгу.  
— На два часа тридцать минут ты и Судзумия Харухи исчезли из этого мира.  
Таковы были первые ее слова. Собственно, этим она и ограничилась, затем опустив голову и продолжив чтение.  
— Книга, которую ты мне дала… Я ее читаю. Наверное, через недельку верну.  
— Ясно.  
Как всегда, взгляда она не подняла.  
— Скажи, а сколько таких же как ты на Земле?  
— Достаточно.  
— А есть те, кто попытается напасть на меня, как Асакура?  
— Все будет в порядке, — только сейчас Нагато подняла голову и взглянула на меня. – Я не позволю.  
Разговор о библиотеке я решил не заводить.  
После школы в литературной комнате я встретил Асахину, одетую, в виде исключения, в школьную форму, а не в костюм горничной. Увидев меня, она бросилась мне на шею:  
— Какое счастье, я так рада, что снова вижу тебя…, — всхлипывала она у меня на груди. — Я думала, ты уже… (хлюп)… не вернешься… (хлюп)… обратно…  
Тут, почувствовав, что я тоже уже готов обнять ее, Асахина обеими руками оттолкнула меня:  
— Нет, нельзя. Если Судзумия-сан увидит, снова наступим на те же грабли!  
— Что-то не пойму, о чем ты.  
В широко раскрытых глазах Асахины стояли слезы, и я чувствовал, как вместе с этими слезами уходят в никуда и мои тревоги. Я будто родился заново. Перед этим чистым взглядом не устоял бы ни один парень.  
— А почему ты сегодня не в костюме горничной?  
— Он в стирке.  
Тут я кое-что вспомнил и указал пальцем себе в область сердца.  
— А, да, Асахина-сан, у тебя вот тут, на груди, родинка в форме звездочки.  
Вытирающая слезы Асахина изменилась в лице, будто на ее глазах выстрелом из ружья убили прекрасного лебедя, улетающего в теплые края. Она отвернулась, оттянула ворот и уставилась на свою грудь. Уши ее сразу же заалели.  
— К… откуда ты это знаешь?! Даже я сама ее до сих пор не замечала! Когда ты ее увидел?!  
Покрасневшая до корней волос Асахина принялась колотить меня маленькими кулачками.  
Меня просветила на этот счет ты из будущего. Сказать правду, что ли?  
— Чем это вы тут занимаетесь?!  
Стоящая в дверях Харухи, кажется, была шокирована. Кулачки Асахины замерли на полпути, а лицо ее мигом стало белым. Однако Харухи с дьявольской улыбкой мачехи, узнавшей, что ее падчерица, откусив отравленное яблоко, умерла, подняла бумажный пакет, который был у нее в руках.  
— Микуру-тян! Тебе, наверное, надоел костюм горничной? Поди-ка сюда! Переодеваемся!  
Молнией, словно мастер боевых искусств, Харухи очутилась перед застывшей Асахиной и схватила ее.  
— Аааа!.. Кяя!.. Вааа!.. Не надо!.. – под аккомпанемент истошных воплей Асахины она принялась стягивать с нее школьную форму.  
— Не дергайся! Сопротивление бесполезно. В этот раз будешь сестричкой, слышишь? Сестрой милосердия! Сейчас их вроде просто медсестрами называют? Ааа, ладно, все равно!  
— Дверь закрой!  
Зрелище обещало быть великолепным, но я покинул комнату и, закрыв за собой дверь, мысленно помолился. Прости меня, Асахина, но когда дверь откроется, это будет настоящее пиршество для глаз!  
Да, а Нагато все там же читала свою книгу.

На этот раз я таки подал отложенное в долгий ящик заявление на регистрацию «Бригады SOS» в Школьный Совет. Мне показалось, что без хорошей взятки в регистрации «Бригаде Судзумии Харухи, основанной во имя перепреображения всего Света» будет отказано, поэтому я исправил название, превратив нас в «Бригаду Службы в помощь школьному совету, Основанную во имя совершенствования всего Света (сокращенное наименование: «Бригада SOS»)», а также написал в качестве целей и задач «предоставление консультаций по любым проблемам, с которыми сталкиваются ученики и активное участие в общественных мероприятиях». Смысл этих слов я и сам не понимаю, но, думаю, сойдет. Да уж, если наш кружок одобрят, придется вешать на доску объявлений заметки об этих консультациях. Даже не знаю, что делать с теми, кто к нам придет.  
«Городской Патруль По Поиску Всего Необыкновенного» под руководством Харухи продолжает свое существование, страна должна будет запомнить второй рейд. Понятно — долгожданный выходной идет коту под хвост и будет потрачен на бесцельное рысканье туда-сюда по округе. Ну что за невезуха! Асахина, Нагато и Коидзуми из-за неотложных дел прийти не смогли, во всяком случае, так они сказали, так что сейчас я дожидался Харухи у станционных турникетов в гордом одиночестве.  
Не знаю, что эта троица задумала и действительно ли они так сильно заняты. Однако раз уж на то пошло, они ведь не обычные люди, так что неудивительно, если у них появились какие-нибудь срочные непонятные дела в таких местах, о которых мы и слыхом не слыхивали?  
Я посмотрел на часы. До назначенного времени оставалось еще тридцать минут. Я простоял здесь уже полчаса. Иначе говоря, я прибыл сюда с часовым опережением. Не то что бы я рвался в бой, просто у «Бригады SOS» есть правило: опоздал ты или нет, но тот, кто приходит последним — платит штраф. А нас сегодня будет только двое.  
Я оторвал взгляд от часов и увидел вдалеке приближающуюся знакомую фигуру. Разумеется, Харухи и подумать не могла, что если придет на полчаса раньше срока, то уже застанет меня. Она будто в изумлении остановилась, а затем снова недовольно зашагала в мою сторону. Не знаю уж, был ли ее хмурый взгляд связан с тем, что число патрульных настолько сократилось, или, может, с тем, что не получилось прийти раньше меня. Надо потом осторожно спросить — когда будем пировать в кафе за счет Харухи.  
Вообще-то, я хочу обсудить с ней множество вещей: планы «Бригады SOS» на ближайшее будущее, выбор костюмов для Асахины, разговоры в классе и с другими одноклассниками, а не только со мной, толкования сновидений по Фрейду…  
И я уже знаю, с чего начать разговор.  
Итак, сначала мы поговорим о пришельцах, путешественниках во времени и экстрасенсах!