Это произошло через несколько дней после праздника Риссун.

Когда уроки закончились, я открыл дверь клубной комнаты, и меня встретили лишь холод и пустота. Не было ни теплого приветствия Асахины-сан, ни Нагато, чей стул пустовал. Харухи еще не вернулась, ведь сегодня у нее разговор о пути ее дальнейшего обучения. Возможно, она сейчас в учительской, строит головокружительные планы по поводу своей карьеры с нашим классным – Окабе-сенсеем. Если бы кто-нибудь спросил ее о том, кем она станет, когда вырастет, вероятнее всего, она сделала бы суровое лицо и ответила «Правителем», «Верховным Главнокомандующим всей Вселенной» или что-то в этом роде.

И, если бы по какой-то случайности, она бы стала кем-то из вышеназванного, я бы сильно расстроился.

Так или иначе, уверен, что Окабе-сенсей сделает максимум, чтобы отговорить ее от этого, посоветовав заняться серьезным планированием своей дальнейшей жизни, в то время как она пропустит все его слова мимо ушей. Если бы он начал прямо советовать, что ей делать, не принимая взгляды Харухи во внимание, возможно, она отреагировала бы так же, как хром реагирует на кислород. Требуется искусное владение речью, чтобы убедить ее в чем-то – на самом деле это ее конек.

Я положил рюкзак на парту и увеличил мощность потоков теплого воздуха, исходящих из обогревателя. Он должен был отогреть эту холодную клубную комнату, которая казалась еще более холодной из-за отсутствия членов Бригады. Однако должно пройти какое-то время, прежде чем воздух станет теплым. Ведь мы говорим о старом обогревателе.

Кроме обогревателя еще одним артефактом, который давал тепло, был чайник Асахины-сан. Я действительно хотел попить ее чая! Лишь мысль об этом согревала меня, и я резко придвинул свой стул поближе к чайнику. Когда…

Клик.

— Что за?

Похоже, звук доносился из угла комнаты. Я инстинктивно посмотрел в том направлении и увидел длинный прямоугольный объект, сделанный из метала, предназначенный для хранения чистящих средств.

Хоть в каждом классе имелся такой, как Харухи удалось стащить один для клубной комнаты, было полной загадкой.

Звук шел из кладовки.

Должно быть, это упала метла или швабра, подумал я. Когда…

Тух.

В этот раз помягче.

Это уже начинает надоедать, сказал я себе.

С вами когда-нибудь случалось что-то подобное? Представим, что все родственники ушли, оставив вас одного дома. Теоретически вы должны быть совершенно одни, но у вас появляется это жуткое чувство, что кто еще, и будто он прячется за окнами. Хоть вам и хочется поскорее для себя выяснить, что это, мысль о том, что там действительно кто-то есть, пугает настолько, что вы пытаетесь не замечать происходящего. В большинстве случаев это обусловлено психологическими особенностями.

Скорее всего, это одно из таких развитий сюжета, подумал я. Если бы это происходило в моем доме, а не в клубной комнате, наверное, мне было бы слишком страшно что-либо выяснять. Но это происходило в школе, до захода солнца, так что было действительно нечего бояться.

Я подошел к кладовой и открыл дверь, не ожидая увидеть ничего странного. Но от увиденного мои глаза полезли на лоб.

— ….Ээ?

То, что там был кто-то помимо швабр и метел, было совершенно неожиданно. Более того, настолько странно, что первоначальное желание сказать что-нибудь резко превратилось в комок вопросов.

— ………..Что ты здесь делаешь?

Это вопрос ожидаемо должен был быть первым. Нарушитель спокойствия посмотрел на меня и сказал,

— Э… К-Кён-кун.

Это была Асахина-сан. По какой-то причине чувство облегчения отразилось на ее лице, и она сказала:

— Ты ведь ждал все это время, правда? Это хорошо. Сначала, я думала, что мне нужно делать, но это так хорошо, что ты тут. Ну так, ээ… Что мне нужно делать?

— А?

— Э?

Асахина-сан моргнула и посмотрела на меня.

— Ну…. Сейчас ведь все не так плохо, да? Мы определенно тут прежде виделись…..

Я смотрел на нее, не веря, ведь она стояла вместе с метлами, швабрами и другими чистящими принадлежностями в кладовке. Когда я посмотрел на ее маленькую фигурку, облаченную в школьную форму, все тревоги ушли из головы, как дымок выходит из фабричных труб во время резкого роста экономики страны.

— Асахина-сан….?

В чем было дело? Хочешь поиграть в прятки в кладовке? Нет, вряд ли, в другой раз.

Дымок уже стал превращаться в черную дымку. Как вдруг…

БАХ! Асахина-сан и я вместе подпрыгнули, прежде чем поняли, что кто-то стучится в дверь. Только я хотел сказать, чтобы входили…

— Э? Эй. Нет, не надо…

Я почувствовал, как за галстук потянули, и все тело дернулось вперед. Асахина-сан с силой втащила меня в кладовку, тихо закрывая за собой дверь.

Черт, что это все значит? Мне вообще кто-нибудь может объяснить, что происходит?

— Шшш, Кён-кун, тише. Не шуми.

В свете, который проходил через маленькую щелку между дверью и косяком, я увидел Асахину-сан, которая дотронулась указательным пальцем до губ.

Даже если бы она мне ничего не говорила, я бы молчал. Похоже, что мне вообще сейчас нечего сказать.

В обычных обстоятельствах было бы невозможно войти в кладовку. Потребовались бы большие усилия, чтобы человек мог проскользнуть туда, не говоря уж о двух. В самом начале Харухи похитила Асахину-сан, чтобы она была нашим официальным талисманом, из-за ее великолепной фигуры. Не нужно и говорить, что мы должны были быть вместе. И здесь я говорю исключительно литературно, будто мы должны были быть прижаты друг к другу в тесной кладовке. Хоть на нас и была одежда, я мог чувствовать что-то теплое и мягкое, прижатое к моей груди.

В тот момент, когда я грезил в своем мире, я вдруг услышал, как кто-то открыл дверь. Похоже, что кто-то вошел, но мне на это было наплевать. Как двое людей пытаются сохранить тепло своих тел в доме без обогревателей зимой, так и Асахина-сан сильно прижалась ко мне, тяжело задышав. Я был без понятия, почему она сильно прижалась ко мне, но кого это волнует. Такой шанс выпадает только в ночь с голубой луной.

К черту тревожные знаки. Черная дымка сразу превратилась в воздух, пропитанный счастьем, опускающий меня в страны чудес на мягком облачке….

Да, кстати, думаю, что нужно прекращать разговаривать с собой. Все, что я хотел, — это чтобы время застыло. Ничего более.

Однако моим фантазиям быстро пришел конец, когда я услышал, что заговорил вошедший.

— Ээ? Тут никого… Обогреватель включен.. А? Разве это не портфель Кён-куна? Может, он вышел?

Я посмотрел на Асахину-сан, которая схватила меня за галстук. Асахина-сан тоже смотрела на меня, будто возвращая взгляд.

Затем, я медленно повернул голову и посмотрел в узкую щель, которая была единственным источником света. Даже если моя шея не могла развернуться на 180 градусов, я все еще мог видеть, что происходит снаружи краем глаза.

— …….!

Я оставался нем, слишком потрясенный, чтобы что-то сказать.

Снаружи стояла другая Асахина-сан.

Асахина-сан снаружи сначала погрела руки над обогревателем, махая на себя, а потом ушла из моего поля зрения. Когда она вернулась, в ее руках был костюм горничной. Потом она стала снимать красную ленту с воротника и положила ее на стул. Затем она расстегнула школьную форму и стала раздеваться.

— …!

Над моей головой, как в комиксах, появилось многоточие.

Асахина-сан положила свою блузку на тот же стул, и ее руки потянулись к лифчику. В этот момент кто-то закрыл мне глаза ладонью.

— ……!

В этот момент в кладовке Асахина-сан с руками на моих глазах сильно повернула мою шею, приведя ее в первоначальную позицию. Хотя было темно, я мог догадаться, что лицо Асахины-сан краснее красного. Ее губы дрогнули, когда она произнесла слова:

— Не… смотри….

Хоть я и не знаю как читать по губам, я мог легко сказать, что она хотела донести до меня. К сожалению, предупреждение немного запоздало. Я уже видел то, чего видеть не был должен. Теперь, чтобы показать мои глубочайшие извинения, я закрыл рот и начал обдумывать ситуацию.

Было две Асахины-сан.

Погодите-ка. Если мы говорим об Асахине-сан (старшей) и Асахине-сан (младшей), то их можно различить. Наверное, это из-за того, что я видел ее (старшую) так часто, что если бы она появилась тут, я бы не удивился.

Но это совершенно другой случай. Две идентичные Асахины-сан были разделены одной легкой стальной дверкой: одна внутри, другая – снаружи, одна плотно ко мне прижата, а другая переодевается в горничную.

Обе они были настоящей Асахиной-сан. Я даже возгордился, что у меня есть две способности, превосходящие способности других людей – возможность понимать эмоции Нагато, и иметь возможность разделять настоящую Асахину-сан и поддельную.

Веря в свои чувства, я пришел к выводу, что обе Асахины-сан являются одинаковыми. Двое одинаковых людей в одном времени и пространстве могут означать только одно – путешествие во времени.

Одна из них определенно прибыла из другого времени, из недалекого будущего. Думаю, это была Асахина-сан, тесно прижатая ко мне в таком маленьком пространстве.

Эти две Асахины-сан были абсолютно похожи. Даже если бы они были близнецами, существовала бы крошечная разница……

Было бы логично думать так, хоть я и додумался до этого за короткий промежуток времени. Любой бы на моем месте сначала бы выключил эмоции, а потом бы соображал, я думаю это очевидно.

Как на это ни взгляни, существуют две Асахины-сан, которые не собираются вскоре исчезнуть. Вряд ли Асахина-сан внутри исчезнет после того, как силой втащила меня в кладовку и закрыла мне глаза, и Асахина-сан снаружи, чистящая щеткой свою одежду, при этом производя звуки, которые давали пищу моему воображению. Они были как внутренний и внешний рвы в замке Нихо[12], оба ждущие моего сигнала к фортификации. Это бесполезно. Как осада Осаки[13] была обречена на поражение из-за отсутствия Юкимиры Санады, так и у меня не было возможности выбора между ними. Столкнувшись с умственными баталиями, которыми бы гордился Платон, лишь человек без пары винтиков в голове мог бы оставаться спокойным.

Когда мой мозг анализировал ситуацию, я чувствовал, как моя голова трещит по швам. Если так будет продолжаться, то мне станет плохо. Мне нужно подумать о чем-то, срочно.

Если бы так продолжалось, наверное, я бы обнял Асахину-сан и сжал до смерти, или вышел и напугал бы переодевающуюся Асахину-сан до смерти. В этот критический момент появился мой спаситель.

Со звуком скрипа открывающейся двери мое дыхание нормализовалось.

— ………

Похоже, что тот, кто открыл дверь, стоял, не издавая ни звука. Также не было звука закрывающейся двери.

— Аа, Нагато-сан.

Был слышен четкий голов Асахины-сан.

— Пожалуйста, подожди немного, сейчас я налью тебе чаю.

Я снова повернул голову.

В поле моего зрения попала Асахина-сан в костюме горничной, которая прошла, покачиваясь, — это был максимум, что я смог увидеть из этой маленькой, мизерной щелки. При невозможности увидеть больше, я лишь мог представить Асахину-сан, облаченную в костюм горничной, которая быстро-быстро семенит к чайничку.

— …..

Я не мог услышать, как Нагато идет к своему стулу. А если она и может ходить бесшумно, то старая дверь не может закрыться, не скрипнув. То есть, вероятней всего, Нагато сейчас стоит у двери.

— Э… Что не так?

Асахина-сан произнесла это с тревогой в голосе. Я внезапно представил Нагато с сумкой в одной руке и дверной ручкой в другой, пристально смотрящую в сторону кладовки.

— ………………

— Мм?

— Мне нужно тебе кое-что сказать.

Это был голос Нагато, понятно.

— Э? — повторила Асахина-сан, на этот раз с удивлением.

— Пойдем со мной.

— ЭЭ? — Асахина-сан повторила еще раз с еще большим удивлением,— К…Куда мы идем?

— Куда угодно отсюда.

— Н.. Но… П-почему?…. Мы не можем поговорить тут?

— Не здесь,— просто ответила Нагато.

— Аа…. Ты мне что-то хочешь сказать? Правда?

— Да.

— Мм… Нагато-сан? Кья… Не нужно так тащить меня…

Я услышал шаги уходящей Асахины-сан и закрывшуюся с хлопком дверь. За ними последовала тишина, ведь они, наконец, покинули клубную комнату.

Огромное спасибо, Нагато.

Потом произошел еще один хлопок, и я вылетел из кладовки. А следом за мной из кладовки выкатилась Асахины-сан.

— Кьяя.

Асахина-сан осталась сидеть на полу, выпустив вздох облегчения смешанный с усталосью.

— Было так страшно.

Никогда бы не подумал, что она удивится больше меня.

— Асахина-сан, — произнес я медленно, — ты можешь объяснить значение всего этого? Что происходит? Из какого ты времени?

Асахина-сан подняла голову и посмотрела на меня, ее глаза яростно моргнули.

— А? Разве ты не знаешь, Кён-кун?

Откуда я должен был знать? Стоп, что я вообще должен был знать?

— Но…

Асахина-сан сделала лицо, похожее на лицо моряка после кораблекрушения, который забрался в спасательную шлюпку, только чтобы обнаружить, что она продырявлена.

— Но это же ты сказал мне переместиться в это время.

Погоди-ка.

В этот момент я подумал. Я уже говорил такое прежде. Это было второго января, мне нужно было вернуться в восемнадцатое декабря прошлого года. И мы вернулись в прошлое, утрясли все дела, чтобы вернуться в настоящее. С этим не было никаких проблем.

Проблема была с тем, что было после. Я не помню, чтобы просил Асахину-сан перенести нас в будущее.

Уверен, что я никогда не говорил ей этого делать.

Что означает…

Эта Асахина-сан прибыла из будущего.

— Из какого ты времени?

— А….

Асахина-сан на секунду содрогнулась, затем посмотрела на часы.

— Э… неделя плюс один день… Примерно 16.15, восемь дней вперед.

— Почему ты здесь?

— Я не знаю.

Это был честный ответ.

— Я действительно не знаю. Я лишь делала то, что ты говорил. На самом деле, хотела спросить, почему твои запросы проходят так быстро?

— То есть это был мой приказ, то, что я скажу через восемь дней?

— Да. Нервничая, ты сказал мне, что я буду знать, что делать, когда сюда прибуду. Ты также сказал мне передать тебе «Привет».

Что будущий «я» хотел этим сказать?

Это было слишком сложно для понимания. Сказав Асахине-сан отправиться в прошлое, что будущий «я» хотел сделать? В чем смысл посылания «привета»? Дружеское приветствие?

Стоп, что-то опять не так. Эта Асахина-сан сказала, что она прибыла из будущего – сейчас плюс восемь дней. Асахина-сан, одетая в костюм горничной, которая была Асахиной-сан из этого времени, утащена Нагато.

А…? Что бы все это могло значить? Здесь две Асахины-сан. Одна со мной в клубной комнате, а другую куда-то утащила Нагато….

— Меня тащили по запасному выходу, где мне пришлось выслушать много вещей, которые вгоняют в краску.

Асахина-сан наклонила свою головку и сказала:

— Зачем я здесь? И что мне теперь делать….?

Хоть Нагато ничего и не сказала, ее действия должны были что-то означать, что же это могло….. А!

Я внезапно понял, что имела в виду Нагато.

— …Теперь понятно.

Как только я понял, что пыталась передать Нагато, красный огонек замигал в моем мозгу. Если все это так, то мы в серьезной опасности.

Я лишь мог надеяться, что разговор Нагато продлится чуть дольше.

— Асахина-сан, ты ведь не встречала себя прошлую на этой неделе, так?

— Эмм. Да. Так…..

Асахина-сан утвердительно кивнула, и стала выглядеть слегка обеспокоенной. Если все это так, то нам следует сильно поспешить.

Потому что я не мог позволить Асахинам-сан увидеть друг друга.

Нагато это уже поняла. Она почувствовала, что Асахина-сан и я прячемся в кладовке, и знала о последствиях встречи двух Асахин-сан. Вот почему она вывела горничную версию Асахины-сан из клубной комнаты – чтобы дать время мне и этой Асахине-сан убежать.

Харухи и Коидзуми могут прийти в любую секунду. Как лосось возвращается в нерестилище, чтобы метать икру, так и большинство членов Бригады СОС уже завели привычку возвращаться в клубную комнату, когда хотят отдохнуть. Я в этом уверен, потому что мне самому это жутко нравится.

Если Харухи наткнется на двух Асахин-сан в двух разных местах, я не знаю, купится ли она на историю о том, что у Асахины-сан есть сестра-близнец.

Мне было нужно уводить отсюда Асахину-сан, или не избежать последствий.

— Идем, Асахина-сан.

Я схватил сумку, медленно открыл дверь комнаты и выглянул наружу. Там не было ни души. Я помахал руками Асахине-сан, намекая, что путь свободен. Асахина-сан спешно подбежала, а мои глаза еще раз просмотрели пустынный коридор. Отсчет уже начался. Было лишь два правила. Первое – мы не можем позволить Асахине-сан из этого времени столкнуться с этой Асахиной-сан, и второе – мы не можем допустить, чтобы Харухи увидела двух Асахин-сан. Я посмотрел на вешалки для одежды, думая в этот момент о том, чтобы одеть Асахину-сан в костюм, делающий невозможным обнаружение, но сразу расстался с этой идеей, понимая, что все эти костюмы лишь привлекут никому не нужное внимание. Хорошо, что Асахина-сан носила обычную школьную форму. Как говорится, хочешь спрятаться среди деревьев — будь листиком.

Я взял Асахину-сан за запястье и поспешил подальше от клубной комнаты. Так началось наше опасное путешествие через школьные коридоры.

— Ты уверена, что через восемь дней, считая от сегодня? — задал я вопрос на бегу.

— Да. Ты сказал мне вернуться именно сюда в 15.45 восемь дней спустя.

Даже шажки Асахины-сан были больше, чем прежде. Делая два шага в секунду мы оба сошли с лестницы и удалились на достаточное расстояние от клубной комнаты. Я надеялся лишь на то, что Окабе-сенсей проведет больше времени с Харухи, наставляя ее.

— Если это так, то ты должна знать, что будет происходить всю эту неделю, так?

После того, как мы спустились с лестницы, я на секунду задержался, прежде чем выбрать кратчайший путь к шкафчикам с обувью через школьный сад. Хотя шансы наткнуться на Харухи возрастали, тем не менее, это был самый быстрый путь.

Асахина-сан остановилась, чтобы перевести дыхание, произнеся:

— Мы ведь уже на месте?

— Потребуются ли дополнительные путешествия во времени?

— Нет. Но… это же ты меня впихнул в кладовку.

Сначала сказав ей возвращаться в это время, и еще запихнул в кладовку? Да что происходит? О чем я думал? Даже я не могу понять свои действия. Почему будущее не оставит меня в покое? Если бы я понимал свои действия, у меня было бы больше времени на разрешение этой проблемы.

Нам удалось дойти до шкафчиков с обувью, никого не встретив. Все было нормально, пока я не понял, что ----

— И куда нам теперь идти?

Я знал, что нам нужно уходить из школы, но куда мы пойдем? Где бы я мог спрятать Асахину-сан?

И что мне теперь ей сказать? Сказать, чтобы она возвращалась в будущее, вперед на восемь дней, ничего не сделав?

— Так не пойдет.

Асахина-сан смотрела на меня грустными глазами.

— Если было бы можно, я бы тоже хотела вернуться в будущее. Я бы связалась с начальниками, но они этого не разрешат. Я даже не знаю, когда мне возвращаться, так как это засекреченная информация.

То есть, это значит, что Асахине-сан из будущего нужно здесь что-то выполнить, сегодня или завтра, прежде чем ей разрешать вернуться домой? Предположим, что это так, и будем считать это точкой отсчета, Асахине-сан здесь нужно что-то сделать.

Но что это «что-то»?

Это я и хотел узнать больше всего. Почему я из будущего ничего не сказал ей?

В то время, как я был занят, проклиная будущего себя, Асахина-сан уже победила замочек от шкафа с обувью. Мне тоже нужно было снять сменку и надеть кроссовки…

— Асахина-сан!

Я быстро осмотрелся в поисках Асахины-сан. Тут же я увидел ее, вставшую на цыпочки, чтобы дотянуться до своей обуви, которая находилась слишком высоко для нее.

— Что такое? — спросила Асахина-сан, повернув голову, но оставшись в той же позе.

О, да ничего такого.

— Эта пара ботинок принадлежит тебе из этого времени.

— А-а-а… да, ты прав.

Асахина-сан шумно закрыла шкафчик и сказала:

— Если бы я надела эти туфли, то «я» из этого времени была бы в полном замешательстве. И я не помню, чтобы на этой неделе происходило что-то подобное…..

Это было не все. Если бы я ее не остановил, эта Асахина-сан положила бы сменку в шкафчик для обуви. А, когда бы Асахина-сан из этого времени захотела пойти домой, она бы открыла шкафчик и обнаружила пару обуви, совершенно идентичную своей, включая размер.

— Д-да..

Нервно сказала Асахина-сан.

— Но как же тогда мне уйти?

Все, что можно сейчас сделать, — это уйти в своей сменке. Возможно, тебя это смутит, но другого выбора нет. Да и вряд ли мы сможем одолжить чужие туфли. Кроме того, вместо вопросов «Что нам делать?», думаю, актуальнее было бы спрашивать «Куда нам идти?»

Погрузившись в размышления над этим вопросом, я открыл свой шкафчик для обуви и увидел что-то внутри.

Я внезапно ощутил чувство ностальгии. Это была еще одна посылка из будущего.

— ….Я должен был знать. Я знал, что ты что-то придумаешь, Асахина-сан.

На моих узких грязных кроссовках было письмо, написанное специально для меня.

Холодный освежающий ветер встретил меня и Асахину-сан, когда мы шли вниз по склону.

Несколько школьников из Северной Старшей смотрели на нас во время этого спуска. Чувствовалось, что они смотрят прямо на Асахину-сан без сумочки и в легких туфельках, думая о том, как она изменилась. Или это было лишь мое воображение

Шагая справа от меня, Асахина-сан, точнее, ее каштановые волосы спокойно танцевали на ветру. Выражение ее лица, однако, было далеко от безмятежного, почти как затухающее вечернее небо перед снежной бурей.

Хотя я выглядел точно также. Я имею в виду, что мы только что сбежали из клубной комнаты. Пропуск собрания Бригады без важной причины точно должно было расстроить нашего Командира. И пока я не придумаю хорошую причину, которая удовлетворит Харухи, меня стопроцентно принесут в жертву богам в качестве наказания.

Но даже в этом случае, я не мог игнорировать Асахину-сан. Из того, что я понял, она в смертельной опасности.

Любой, увидевший Асахину-сан, которая идет под холодным зимним небом, сразу встанет на ее защиту. А так как никого другого поблизости не было, думаю, защищать ее придется мне.

— Извини меня.

Сказала Асахина-сан монотонным, но все еще милым голосом.

— Я всегда создаю тебе столько проблем..

— О, все нормально.

Я ответил, не дав ей закончить.

— Ведь это я сказал тебе прибыть сюда. Поэтому, технически, это моя вина.

Но это относилось ко мне и к Асахине-сан (старшей). Почему мы в будущем не могли дать чуть больше информации? Почему они решили отдалиться от нас? Разве люди в будущем так ненавидят свое прошлое?

Я засунул руку в карман и крепко схватил письмо внутри.

Внутри ни чем не помеченного конверта была небольшая записка,

«Пожалуйста, позаботься об Асахине Микуру рядом с тобой».

Там не было ни имени, ни адреса, ни чего бы то ни было. Но я не мог не помнить этот аккуратный крошечный почерк. Прошлой весной я получил похожее письмо с точно таким же почерком, в котором меня просили остаться в клубной комнате во время перерыва на обед. Тогда я впервые увидел взрослую версию Асахины-сан и получил важную подсказку, как выйти из замкнутого пространства вместе с Харухи. Я уверен, это она написала письмо.

Но доверить мне Асахину-сан (младшую)? Это значит, что я могу делать все, Асахина-сан (старшая)? Даже поцеловать ее?

Кроме того, я показал письмо Асахине-сан. Думаю, с этим не будет никаких проблем. Она поймет значение «Позаботься об Асахине Микуру рядом с тобой». Если бы письмо было бы лишь для меня, тогда бы там значилось не «об Асахине Микуру», а «о мне в прошлом».

Асахина-сан с удивлением посмотрела на письмо и спросила, заикнувшись: «Чт-что происхо-одит….?» Похоже, она не заметила, что письмо написано ее почерком.

Но если предположить, что она бы заметила, то, возможно, она бы и не удивилась. Во время нашего второго визита в 18 декабря она видела кого-то, кроме меня, Нагато и Асакуры. Даже учитывая, что она сразу отключилась, она должна была почувствовать ее присутствие.

Еще был случай с грузовиком в прошлом месяце. После того, как она поговорила с мальчиком в очках, который живет рядом с домом Харухи, она стала такой грустной, что я попытался утешить ее. Хоть мне это и не удалось, Асахина-сан сказала мне, что кое-что поняла. Не знаю, что там она поняла, но, как сказал Коидзуми, похоже, что все члены Бригады СОС изменяются, пусть даже и медленно.

Коидзуми также сказал, что количество замкнутых пространств, которые производит Харухи, сократилось, и они стали появляться менее часто.

Еще Коидзуми сказал, что аура Нагато как пришельца уменьшилась.

И хоть ты ничего об этом не говорил, Коидзуми, ты тоже изменился, не так ли, товарищ заместитель командира?

Я мог это почувствовать, Харухи наконец-то стала более открытой для общества. Во время фестиваля искусств, во время соревнования с Обществом Компьютерных Исследований, или во время различных мероприятий Бригады СОС, можно определенно сказать, Харухи изменилась. Теперь она больше не та меланхоличная, анти-социальная личность, какой была во время первого года в старшей школе. Она чаще улыбается и даже может говорить с незнакомцами.

«Если тут есть пришельцы, путешественники во времени, люди из других реальностей или телепаты, найдите меня!»

«Чтобы найти пришельцев, путешественников во времени или телепатов и поиграть с ними!»

Будто все это время она знала правду.

Я видел все шажки ее роста.

В то же время я совсем не представляю, как вырос за это время я.

Через полчаса я привел Асахину-сан в свой дом.

— Так вот почему.

Сказала Асахина-сан, снимая туфли и оставляя их у двери.

— Так вот почему Кён-кун не пришел в клубную комнату в тот день.

Я не мог позволить Асахине-сан идти к себе домой. И не придумав ничего лучше, я повел ее к себе. Если бы в этом времени были другие известные мне путешественники во времени, как Асахина-сан, думаю, что позволил бы ей остаться с ними.

— Существует вероятность, что такие люди есть, просто я ничего не знаю о них.

На лице Асахины-сан было выражение как у щенка после соревнований в дог-шоу, горе смешанное с грустью. Наверное, у меня было что-то похожее. Хоть в моей голове появилось много вопросов, сейчас я совсем не хотел искать на них ответы.

В этот момент моя сестра, которая не знала ничего о наших проблемах, подбежала со стороны Асахины-сан.

— Это же Микуру!

Моя сестра как раз хотела вытащить Сямисена из-под кровати. Как только я открыл дверь, она остановила взгляд на прекрасной Асахине-сан, которая была мечтой любого мальчишки в Северной Старшей, прежде чем подбежать к ней.

— Мм, извини, что отвлекаю.

— Ааа? Только ты и Кён-кун? А где Хару-нян?

Моя сестра посмотрела на Асахину-сан, и в тот момент я схватил эту десятилетнюю ученицу пятого класса за воротничок.

— Харухи еще в школе. И не заходи в мою комнату без разрешения.

Я знал, что, сколько бы раз я ей это ни говорил, все равно будет бесполезно. Я потратил достаточно сил, чтобы найти укрытие для Асахины-сан. Я не хочу, чтобы о нем кто-то узнал.

— Но Сями тоже не хочет уходить.

Моя сестра дернула Асахину-сан за юбку и хихикнула.

— А где Юки-тян и Коидзуми-кун? И Цуруя-сан? Разве они не придут?

Моя сестра привыкла употреблять все прозвища, которые услышит. Это можно проследить с того момента, как она начала называть меня Кён. Эта маленькая пятиклассница, она и понятия не имеет об уважении. Хоть бы раз назвала бы меня братиком.

— Оооо, это же тогда свидание! Да?

Я вывел ее из комнаты и плотно закрыл дверь.

Я сел на пол напротив Асахины-сан и сказал:

— Коротко расскажи мне, что произошло, я имею в виду, что произойдет, на этой неделе.

— Мммм….

Асахина-сан задумалась на секунду, и потом сказала:

— Восемь дней назад, в этот день, я зашла в клубную комнату, но там никого не было. Обогреватель, однако, был включен.

Так, это то, что я видел.

— Как только я переоделась, в комнату зашла Нагато-сан и быстро повела меня к пожарному выходу….

Все это я тоже частично видел, так.

— Когда я вернулась, сумки Кён-куна уже не было, а Коидзуми был внутри.

Что за дерзкий побег!

— Примерно через 30 минут пришла Судзумия-сан.

Она вернулась после разговора о ее будущем. Мне не о чем было волноваться.

— Судзумия-сан выглядела немного сердитой.

Естественно, ведь она говорила с Окабе-сенсеем о том, чего хочет добиться. Я бы хотел посмотреть на весь список того, что она хочет сделать в этой жизни.

— Она смотрела в окно таким взглядом, словно хотела кого-нибудь убить, и выпила три чашки чая и – а!

Зрачки Асахины-сан расширились от ужаса так, будто она заметила труп в углу моей комнаты.

— Судзумия-сан заметила, что в клубной комнате нет Кён-куна…

Она заметила?

— И позвонила.

Как только она сказала это, мой телефон зазвонил.

О, черт.

Для Асахины-сан вспоминание всего этого было похоже на повторный просмотр какого-нибудь телешоу, для меня же это был прямой эфир. Сейчас не было времени слушать ее медленные попытки припомнить, как разворачивались события. Я даже не подумал об оправдании за прогул нашей ежедневной встречи в клубной комнате. Если я отвечу, я, возможно, смогу на себе ощутить, что такое распятие, но если скину звонок, то это будет гораздо более подозрительно. Ну, думаю, стоит спросить, перед тем как снять трубку.

— Асахина-сан, я тогда ответил на звонок?

— Ммммм. Думаю, да.

Ну что ж, тогда поехали.

— Алло?

— Ты где?

Харухи начала с любопытства, звучащего очень недовольно. Я ответил ей честно.

— В своей комнате.

— Что? То есть ты прогуливаешь?

— Это экстренный случай.

Я начал плести свою ложь.

— Что за срочность?

— Ну……

Тут Сямисен вылез из-под моей кровати.

— Все было так. Сямисен заболел, и я отнес его к ветеринару.

— Ты?

— Да. Тогда дома была моя сестра. Это она мне сказала.

— А что за болезнь?

— Мммм…. Очаговое облысение.

Это название пришло ниоткуда. Почему-то Асахина-сан закрыла свои похожие на вишенку губки.

— Очаговое облысение? Сямисен?

— Да, ветеринар сказал, что это все из-за стресса. А сейчас он отдыхает в моей комнате.

— Разве у котов есть нервы, на которые воздействует стресс? Сейчас он отдыхает в твоей комнате, он же всегда находится в твоей комнате, нет?

— Да, это так, но, видишь ли, моя сестра заставляла его играть с ней слишком часто, и это привело к возникновению стресса. Я решил превратить комнату в убежище и не пускать сюда свою сестру.

— Понятно…

Харухи хмыкнула и успокоилась. Она купилась?

После она сказала:

— С тобой там еще кто-то?

— …….

Я отвел телефон от уха, будто смотрел на время на дисплее.

Откуда она узнала? Асахина-сан не сказала ни слова. Она закрыла свой рот обеими руками, чтобы не издать случайного звука.

— Здесь больше никого нет.

— Да, правда? Я заметила, что твой голос не такой как обычно, вот и решила спросить.

Ее интуиция как всегда острая, примем к сведению.

— Здесь лишь Сямисен. Передать ему трубку?

— Забудь. Скажи, что я желаю ему скорейшего выздоровления. Пока.

И, к моему удивлению, она повесила трубку.

Я бросил телефон на кровать и посмотрел на цветного кота, который прислонился к колену Асахины-сан. Если бы Харухи решила нанести визит, это была бы проблема.

— А потом? Что сделала Харухи?

Асахина-сан задумалась, поглаживая Сямисена за ухом.

— Мммм…. Мы оставались в клубной комнате до пяти, а потом все пошли домой. Судзумия-сан была…. она была невероятно тихой. Все, что она делала, — это просматривала журналы…….

Это «спокойствие Харухи», затишье перед бурей. Даже Асахина-сан заметила его.

Заметил ли кто еще? Уверен, что Нагато заметила.

Сямисен поднял свою лапу и положил ее на коленку Асахине-сан, схватив будто свою собственность. Асахина-сан легонько погладила его по спине и сказала:

— Она вела себя не совсем обычно….. Извини, я не могу точно вспомнить.

Это было ожидаемо. Если бы кто-то спросил меня о настроении Коидзуми в прошлый понедельник, я мог бы лишь пожать плечами и сказать «как обычно».

— Что было дальше? Завтра, послезавтра?

Асахина-сан нежно взяла хвост мурлычащего Сямисена, опустила вниз голову и сказала:

— Откуда бы мне начать?

Просто скажи мне, что готовит будущее, а с остальным разберусь я.

— Хорошо. Потом, во время праздников, мы все пошли на поиски сокровищ.

Поиски сокровищ?

— Да. Судзумия-сан пришла в клубную комнату с картой в руках и сказала нам, что мы будем искать зарытые сокровища.

То есть копать?

— Да. Это Цуруя-сан дала Судзумии-сан эту карту. Она сказала, что нашла ее в кладовой. Возможно, эту карту оставил один из ее великих предков.

Асахина-сан, подняв руку, поиграла пальцами, будто это стайка невидимых серебряных рыбок, плывущих в воздухе.

— Старая карта, нарисованная черными чернилами.

Цуруя-сан… Однажды ты уже дала Харухи нечто странное. А теперь нужно копать? Мы живем не в древних временах, где мы будем копать?

— На горе.

Ответ Асахины-сан был четкий и простой.

— Перед домом Цуруи-сан есть гора. Если внимательно посмотреть, стоя на склоне по направлению к школе, можно заметить нечто круглое вдалеке.

Лишь слушать об этом утомляло меня. Я не держал зла на эту гору и я не хотел ей мстить, переворотить ее ради каких-то закопанных сокровищ это все равно, что отправиться на пикник зимой. Просто чтобы прояснить, в том, что у Цуруи-сан есть собственная гора, нет ничего удивительного. То есть, если у них есть частная лыжная база в сердце дикой природы, что такого во владении горой рядом с домом?

Я глубоко выдохнул, не собираясь скрывать это, и спросил:

— Мы что-нибудь нашли?

— Ну……. Нет.

Даже, несмотря на то, что она немного поколебалась, Асахина-сан продолжала мотать головой.

— Похоже, что сейчас вообще не существует древних сокровищ.

Лучше остановить свои вопросы. Выходные дни должны пройти очень тяжело, и мне придется их потратить на то, чтобы найти сокровища, которых нет. Нет ничего хуже, чем делать то, что ты знаешь, что в итоге ничего не даст.

— Затем, в течение субботы и воскресенья………

Нам все еще нужно было копать? Почему мы просто не перекопали весь двор Цуруи? Кто знает, возможно, мы бы нашли какой-нибудь горячий источник или что-то такое.

— Нет. Во время выходных нам пришлось пойти на ………мм……… масштабное исследование города.

Ну, мы действительно должны были этим заняться. Исследование города на предмет наличия разных загадочных происшествий было одной из главных задач Бригады СОС. Мы, кстати, не делали этого целую вечность.

— Мы же не будем заниматься этим целых два дня, не будем, да?

— Ммм…. Нет. Я имею в виду да.

Почему-то Асахина-сан отвела глаза и сказала:

— Понедельник это тоже выходной день………

Я вдруг вспомнил, что понедельник это день вступительных экзаменов. Школьники, уже поступившие в старшие классы, могли пропустить занятия в этот день.

Так мы нашли что-нибудь странное?

Это же не причина отправлять Асахину-сан в прошлое, да?

— Нет, совсем ничегошеньки.

Асахина-сан сказала это, а ее каштановые волосы коснулись пола.

— Как обычно, мы пошли в кафе и обедали…..

Это все еще больше осложняет. Если все, что говорит Асахина-сан — правда, нет никакой причины отправлять ее в прошлое, да? Если бы она переместилась на несколько месяцев или несколько лет в будущее, наверное, в этом и был бы какой-нибудь смысл. Но на неделю назад. Вы уверены, что здесь нет никакой ошибки?

Я молча осмотрел Асахину-сан, которая гладила живот Сямисена.

Раз это лишь неделя, не придется тревожить Нагато, чтобы вернуться в будущее. Асахина-сан и я однажды вернулись из 7 июля три года назад с помощью Нагато. Мы оба были заморожены во времени, и три года спокойно пролетели мимо нас. Похоже, «я» в будущем усвоил этот урок. Неделя – это не слишком большой период времени, чтобы скрыть Асахину-сан в месте, где ее никто не сможет найти, прежде чем она вернется в свой временной отрезок. На этот раз не нужно никакой остановки времени. Говоря о побочных эффектах, единственное, что приходит в голову, это то, что Асахина-сан станет на неделю старше, но сомневаюсь, что это ее сильно изменит.

В чем все дело? Если все так, тогда и не стоило отправлять Асахину-сан в прошлое. Что-то должно произойти, что-то, заставившее меня в будущем отправить ее назад во времени. Ведь еще есть письмо Асахины-сан (старшей), которое все подтвердило……….

— Какой я был, когда сказал тебе вернуться? Я делал или говорил что-то странное?

— Эммм……

Асахина-сан закрыла глаза и продолжила гладить Сямисена, который свернулся в клубок.

Нужно попробовать другой подход.

— Скажи, что я в будущем делал, когда сказал тебе вернуться сюда.

— Это я легко могу вспомнить, ведь это произошло сегодня.

Асахина-сан убрала руку от цветастого кота и начала рисовать кружочки в воздухе.

— У нас было мероприятие в школьном дворе, лотерея Бригады SOS.

Зачем?

— Любой, кто хотел участвовать, должен был заплатить небольшую сумму денег…. Победитель получил бы ценный приз, а купон участника стоил пятьсот йен. Судзумия-сан была занята, удерживая мегафон………

— Это было нужно, чтобы собрать средства для наших будущих мероприятий.

Асахина-сан продолжала объяснять, преодолевая большие затруднения.

— Я-я занималась привлечением людей. В толпе людей так сильно нервничаешь….

Это, видимо, была Харухина «Операция Возмездие».

— Асахина-сан, в какой костюм ты была одета? Только не говори, что в костюм мико[14]…..

— Да. Как ты догадался?

Это то, как делает дела Харухи. Чтобы привлечь внимание, она начнет с переодевания. Обычная Асахина-сан была достаточно привлекательна. Но после переодевания, она могла излучать ауру очарования, которой никто не мог сопротивляться. Эта аура как раз и была тем, что привлекло такую толпу.

— Я держала призы победителей, жала им руки и фотографировалась с ними.

Асахина-сан взяла Сямисена за меховой покров и, чувствуя себя неудобно, сказала:

— Потом Кён-кун взял меня за руку и привел в клубную комнату. Ты сказал мне переодеться в школьную форму, и хотя я не знала, что происходит, я сразу согласилась. Ты сказал мне ждать в кладовке и вернуться в прошлое на восемь дней примерно в 15.45. Ты также сказал, что ты в прошлом ждешь меня, и когда я встречу тебя, мне нужно сказать, что он передал тебе «Привет». Мне также сказали следовать всему, что ты скажешь.

Асахина-сан опустила руку, а потом стала медленно гладить узоры на спине Сямисена.

— Использование TPDD было очень быстро разрешено. Настолько быстро, что просто невероятно. Будто они ждали, чтобы это разрешить.

Это может быть так, ведь твои начальники уже знали, что ты будешь делать. То, что я не понимаю, это почему я своевольно играл роль начальника Асахины-сан? Почему я сказал ей возвращаться в прошлое, вместо того, чтобы подождать, пока они скажут ей? Я заметил, что говорил Асахине-сан путешествовать во времени несколько раз, и каждый раз, когда я это делал, я чувствовал себя виноватым. Если возможно, я бы не хотел, чтобы она больше перемещалась во времени, или, по крайней мере, чтобы не я ей это говорил. Давай Асахина-сан (старшая), подскажи мне что-нибудь. Я запутался.

Асахина-сан передо мной снова начала становиться все более и более грустной. Я сразу вспомнил, что она также выглядела месяц назад, во время случая с грузовиком. Не волнуйся, Асахина-сан, если это бесполезно, мы это обговорим, я тоже не знаю, что делать, потому что сейчас, моя голова пуста, и я не знаю, на кого рассчитывать.

— Фух.

Асахина-сан и я вздохнули одновременно. Если это считается, то и Сямисен зевнул.

— Кён-кун, открой….

Голос моей кричащей сестры можно было услышать из-за двери. Судя по голосу, она держала поднос, слишком большой для нее, с пирожными и соком, заранее приготовленными, чтобы пробить путь в мою комнату. Хоть я и не самый сообразительный парень, когда я увидел три набора на подносе, я понял, что она не уйдет. Должно быть, она тоже унаследовала тот же самый идиотизм, что и я, раз она так уверенно не заметила, что это был редкий шанс для Асахины-сан и меня побыть вместе в моей комнате в столь поздний час. Чертовы гены.

Я сразу бросил ей взгляд «Выметайся!», но она игнорировала его и села рядом с Асахиной-сан.

— А Сями хочет пирожное?

Моя сестра поднесла маленький кусочек пирожного к носу Сямисена. Асахина-сан тепло улыбнулась ее шалостям.

Иногда моя сестра может быть полезна. Как твой брат, надеюсь, что твоя невинность не исчезнет, когда ты вырастешь.

После того, как моя сестра поиграла с Сямисеном и Асахиной-сан, я с милой путешественницей во времени наконец вышел из комнаты, направляясь на улицу.

На моих часах было 6.15. Небо уже потемнело. До весны оставался еще месяц.

— Что нам теперь делать, Кён-кун?

Идя рядом со мной, Асахина-сан выдыхала маленькие белые облачка. Если казалось, что она идет очень своеобразно, то это потому что на ней были мои запасные ботинки. Это ведь лучше, чем носить школьную сменку, так ведь, но для туфелек Золушки они были немного великоваты.

— Так, — сказал я, также выдохнув белые облака.

Я обдумал возможность дать Асахине-сан остаться у меня дома. В этом случае, моя сестра была бы по-настоящему счастлива. Но после некоторых размышлений я бросил эту идею. Мои родители, возможно, захотят знать, почему она не идет к себе домой, и если до Харухи дойдет слово, что Асахина-сан остается у меня дома, я даже не хочу представлять, какой ужас угрожает мне. Если она действительно придет домой повидать Сямисена, ножницы и быстрый порез сделают свое дело, невозможно спрятать от нее Асахину-сан.

Маленькие шажочки Асахины-сан стали неловкими и она начала спотыкаться о меня. Когда она случайно столкнулась с моими плечами, она едва вскрикнула и сразу отошла от меня. Это сделало ее еще милее, чем обычно. Если это не только из-за ее больших ботинок, но и ее желания положиться на меня, которое подсознательно заставило ее прислониться ко мне, я бы был счастлив.

Но я не мог думать о своем счастье один.

Во мне не было столько уверенности. Если Асахина-сан действительно полагается на меня, это произведет эффект домино, когда все костяшки зависят друг от друга. Дальше есть две вероятности. Либо она упадет и уронит остальные, либо останется стоять на месте.

Если я действительно был костяшкой домино, то на кого я мог опереться? Если Асахина-сан (из будущего) выбрала довериться мне, то кого же выбрать мне? Было не так много вариантов.

Первой, который я отбросил, была Харухи. Если кто рискнет спросить почему, я вскрою ему мозг, так как у него нет чувства стыда.

Асахина-сан (из настоящего) также не подходила. Наверно, она решит, что у нее есть сестра-близнец и придет в ярость. И это все лишь усугубит. Я не намерен отправляться в прошлое, чтобы исправлять это.

Коидзуми, с одной стороны, выглядел вполне надежным, но я не верил в то, как его «Корпорация» обращается с путешественниками во времени. Доверять им Асахину-сан определенно было не лучшей идеей. Аракава-сан, Мори-сан и братья Тамару выглядели милыми, но, если, как и сказал Коидзуми, они были лишь подчиненными низкого ранга, пройдет некоторое время, прежде чем их начальники получат мое доверие.

Под страхом выживания, лишь одно имя пришло на ум. Она одна поняла нашу текущую ситуацию, и была настоящим человеком, защищающим Бригаду СОС, тихо дергая ниточки за нашими спинами. Хоть у нее были странные начальники, я чувствовал, что могу доверять им больше, чем «Корпорации» Коидзуми…….

Она была последней надеждой.

И куда же нам теперь идти? Осталось не так много вариантов, да?

Я это к тому, что, наконец, настало время Нагато Юки выйти на сцену.

Сейчас не время объяснять. Думаю, надо объединить пришельцев и путешественников во времени. Я имею в виду, что для того чтобы путешествовать во времени нам потребуется помощь Нагато. Это выглядит наилучшим выбором.

И еще, я кое-что вспомнил.

Чтобы Асахина-сан (из настоящего) не увидела Асахины-сан (из будущего), она с силой вытолкала Асахину-сан (из настоящего) из клубной комнаты, давая возможность мне и Асахине-сан сбежать, другими словами, она знала, что произойдет, и, может быть, она расскажет нам, что происходит.

— Мы идем к дому Нагато-сан?

Асахина-сан посмотрела на меня и замедлила шаги. Я попытался подбодрить ее, сказав:

— Уверен, она нам поможет. А еще у нее есть свободная комната, это ведь будет продолжаться неделю, я думаю, она не будет возражать, если ты там останешься.

— Но…….

Она сказала подавленно:

— Нагато-сан и я ………….мммм………..Мне нужно оставаться на…………..мммммммммм……. целую неделю?

Не стоит волноваться. Нагато никогда не обидит Асахину-сан. Мы всегда полагались на нее в прошлом. Разве мы не к ней обращались во время путешествий во времени?

— Да, это так, но…..

Странно, но Асахина-сан посмотрела на меня обвиняющим взглядом.

— Если я тут останусь, разве Нагато-сан не почувствует себя плохо…..

— Мм? Почему?

Откуда ты знаешь, от чего Нагато чувствует себя плохо или хорошо? Я уверен, что, даже если кто-то разденется перед ней и станет отплясывать танец голышом, она и не вздрогнет.

Я сильно ждал ее ответа, но она лишь отвернулась и сказала,

— ……..О, забудь.

Превращать мысли в слова в самой подходящей для этого манере, это одна из особенностей Нагато. Это остается так даже сейчас.

Стоя снаружи престижного жилого комплекса, я набрал знакомый номер, достаточное время ожидая ее ответа.

— …….

— Это я. И тут Асахина-сан. Тут все…..

— Входите.

Интересно, сколько раз происходил этот разговор? Я приводил сюда и старшую и младшую версии Асахины-сан, и, если память мне не изменяет, это должен быть четвертый раз. Первый был во время Танабаты четыре года назад с Асахиной-сан (младшей). Второй был в тот же день, но с Асахиной-сан (старшей). Третий и последний раз был 2ого января, месяц назад.

На лице Асахины-сан проступила тревога. И это еще одна вещь, к которой я привык. Это выражение лица оставалось неизменным, пока поднимался лифт.

То, как крепко она держала меня за рукав, давало мне неописуемое чувство признательности. С таким крошечным милым личиком, я не мог думать о чем-то, кроме как о защите Асахины-сан. Если бы я не защитил ее, даже если Земля превратилась бы в пыль, я не смог бы найти кого-то более подходящего на роль охраняемой.

— …………..

Дверь квартиры Нагато была полуоткрыта, как бы ожидая нас. Школьная форма на ней была еще одной вещью, к которой я привык. Единственные разы, когда я ее видел в повседневной одежде, были летник и зимние каникулы. В том, как она смотрела на нас, не было ничего особенно, но Асахина-сан начала чудить прямо в этот момент.

— Ээ, ну…. Извини, Нагато,…… Несколько довольно неожиданных вещей произошло, и я решила прийти сюда….

По крайней мере, это была правда.

— Хорошо.

Нагато слегка качнула своей головой.

— Входите.

Асахина-сан заикнулась и осталась на месте без движения, и это тоже была такая знакомая реакция при встрече с Нагато. Я ввел ее усилием руки, и она, наконец, вошла в дверь. Такое смущение заставило меня задуматься, как это она спала в одной из этих комнат месяц назад.

— Извини за беспокойство…….

Квартира Нагато когда была голая и пустая, лишенная какого-либо оформления, и заполненная лишь необходимыми для жилья вещами. Теперь здесь была большая штора, повешенная на окно в гостиной, к тому же это была штора в зимнем стиле. Ее не было, когда я тут был прошлой весной, и ее наличие подтверждало мое крупное наблюдение. Игры, в которые мы играли на Рождество, были сложены и поставлены у стены, но все еще не было признаков пледа или телевизора. В комнате были лишь отдельный обогреватель и крепкий стол. Мне надо было срочно проверить спальню Нагато, но мои инстинкты предупредили меня не делать этого. Если бы она была оклеена милыми розовыми обоями и там висели цветы в горшочках, а рядом с ее подушкой находилась мягкая игрушка в виде овечки, я бы полностью вычистил все воспоминания о Нагато Юки из сознания, и начал бы узнавать ее с нуля. Но даже так, если вы проследите всю мировую историю до эры Вавилона, вы не сможете найти признаков ее изменения.

Я уже слышал от Асахины-сан, что произойдет в будущем, по крайней мере, до завтра.

А теперь у меня важный вопрос.

— Ммм, Нагато, ты знаешь, что Асахина-сан из будущего………— нет, стоп. Это все знают. — Извини, я имею в виду, ты знаешь, что это другая Асахина-сан, через восемь дней?

Я сказал это, садясь к обогревателю в гостиной.

— Да.

Нагато села на коленки передо мной и посмотрела прямо на Асахину-сан. Асахина-сан подпрыгнула со страху, потом быстро села рядом со мной, и опустила взгляд.

— Похоже, Асахина-сан не знает, почему ее послали сюда, — объяснял я. — Из того, что она мне сказала, видимо, сюда ее послал будущий я…….. Нагато, ты не знаешь, почему?

Даже если она не знает, почему, я был уверен, у Нагато есть средства, чтобы выяснить, поэтому, когда «Нет» сорвалось с ее губ, я не почувствовал себя в трудном положении. То есть, все, что ей нужно сделать, это провести процедуру синхронизации для выяснения.

Но следующая реплика Нагато полностью убила мои ожидания.

— Нет. В моем текущем статусе нет возможности синхронизации с будущей или прошлой версией.

Прежде, чем я спросил, почему, Нагато сказала:

— Потому что существует ограничивающая программа.

Все еще не понял. Почему?

— Моя свобода была временно ограничена, так как существует вероятность, что я снова поведу себя непредсказуемо. Это то, что было решено.

Это ограничение вздор, его поставил твой начальник?

— Объединение Организованных Информационных Сущностей подтвердило ее.

Пустое выражение лица Нагато стало другим.

— Оно было поставлено мной, моей собственной волей.

Безразлично сказала Нагато.

— Требуется пароль, чтобы убрать печать, и этим паролем владеет кто-то другой. Лишь моей воли недостаточно, чтобы дезактивировать программу. И у меня нет намерений делать это.

Поэтому, как бы сказать, у Нагато нет возможности делать синхронизацию с собой в будущем. Она не может узнать, что произойдет в будущем, и, следовательно, что произойдет через восемь дней. Если так, то что делать мне?

— Просто действуй согласно своему суждению.

Пара черных зрачков уставилась прямо на меня.

— Я сделаю все, чтобы так и было.

Я лишь мог придержать отпадающую челюсть. Нагато только что показала самосознание. Стоп, мне только что прочитала лекцию Нагато?

— Даже хотя я потеряла возможность синхронизации, я получила свободу, о которой не могла и представить. Теперь я могу действовать в соответствии со своей собственной волей, вне зависимости от будущего.

Определенно, Нагато изменилась. Когда это она так полюбила разговоры?

— Я чувствую, что несу ответственность за создание собственного будущего.

Нагато продолжила смотреть на меня и сказала:

— То же самое относится и к тебе. Ведь…..

Нагато сказала мягко:

— Ведь это твое будущее.

Я закрыл глаза и уплыл в глубины сознания.

Представим, что у меня есть способность видеть будущее. Я знаю, что я буду делать в будущем. И, скажем, не важно, что бы я делал, я не смогу изменить будущее, единственный выбор идти тем же путем. И стоит ли мне действительно отдаться течению времени? Это ли правильный выбор? Будет ли мне известно достаточно, когда придет время?

После нескольких минут внутренней борьбы, я, наконец, пришел к заключению, что, если у меня нет силы видеть будущее, я не могу изменить его. Если подумать, то у меня не было этой силы с самого начала. И это приводит меня в самое начало. Так?

Должно быть, Нагато прошла через трудности, конфликтуя не только с Разумной Сущностью, или кем-то еще, но и со своей волей. Она, очевидно, знала, что поведет себя непредсказуемо, и сделала наилучшее, чтобы это предотвратить. Может это из-за того, что она знала об этом с самого начала, и неважно, что она делала, она не сможет изменить то, что будет в итоге. Вопрос не в том, кого винить, потому что если смотреть реально, я был виноват в произошедшем не меньше. Я заметил небольшие изменения в Нагато с лета, но не придал им большого значения. Хоть я и был виноват перед Харухи, и она могла устроить мне разнос, я бы не хотел, чтобы кто-то прошел через то же умственное напряжение, что и я.

Как раз в прошлом месяце эта Нагато сказал прошлой Нагато:

— Потому что я не хочу.

Нагато знала, что она в прошлом, будет делать то, что должна, или, по крайней мере, она верила, что она будет делать то, что должна.

Не нужно пытаться исправить вещи, которые должны случиться. Но разве я не этим занимался все это время?

Я слышал голос себя в будущем, и, возвратившись в прошлое, я сказал себе те же самые слова. Я не говорил ему, что делать после. Я оставил выбор за ним.

Потому что я знал, что выход найдется.

И я по-настоящему думаю о пути решения. Вот почему я сейчас стою тут.

— Неважно.

Голос Нагато разбудил меня от моих галлюцинаций. Эти бесстрастные глаза выглядели даже ярче обычного.

— Моя главная задача – защитить тебя и Судзумию Харухи.

Как бы я хотел, чтобы туда входила и Асахина-сан. А раз мы все в этом замешаны, то пусть будет и Коидзуми. Во время случая на Снежной горе этот парень обещал тебе также помочь.

Нагато кивнула и сказала:

— Если враг попытается вступить в бой.

Ты можешь дать пример? Что за враг-то?

— Межпространственное Квантовое Космическое Существо – разум другого происхождения, нежели Объединение Информационных Сущностей. Однажды они попытались заключить нас в замкнутое пространство.

То есть это относится к тем людям, ответственным за инцидент на Снежной Горе, да?

— Они похожая, но отдельная организация. По сравнению с Объединением Информационных Сущностей они существуют в другом…

Нагато замолчала, подбирая подходящее слово.

— …месте. Даже хотя оба они знают о существовании друг друга, до этого не было контакта, потому что они оба чувствуют, что если бы контакт был, то не было бы взаимного понимания.

— Однако, они заметили.

Кого заметили?

— Харухи Судзумию.

Как же мне описать это чувство ностальгии? Все заметили Харухи. Все хотят наблюдать за ее каждым действием, ее обычными шалостями или эксцентричным поведением. Кто-то даже хочет подключиться и веселиться во всю.

— Так это они ответственны за инцидент на Снежной Горе.

— Да. Это они добавили мне работы, создав сценарий, из которого трудно выбраться только моими силами.

Тогда что делал твой босс? Обедал?

— Были внесены изменения, поэтому я не могла полностью понять, что Объединение Информационных Сущностей пыталось мне передать.

Но потом Нагато опустила голову и сказала:

— Но я знаю, что это было одним из их способов «переговоров».

Каких переговоров? Мы же вообще ничего не знали и не понимали. Этот метод совершенно не применим в современном обществе.

— Они являются формой жизни, кардинально отличающейся от нашей. Мы не можем понять, как они думают, и это закономерно, что они не понимают, как мы думаем.

А разве нет никаких средств связи? Я действительно хочу знать, что они думают о Харухи.

— Сейчас нет возможности передать данные со стопроцентной эффективностью.

Так я и думал. Они были теми, кто использует снежные бури вместо солнечных дней, чтобы передать сообщение.

— Если это небольшая передача, это возможно.

Нагато повернула голову и сказала:

— Если они создают живые человекоподобные интерфейсы, такие как я, даже если они и достигнут 100% эффективности, они все же смогут достигнуть высокого процента передачи данных, особенно посредством речи.

Но ведь тут их еще нет, да?

— Они могут быть.

Даже хотя я не хотел реализации этой возможности, я бы больше удивился, если бы у них здесь не было живого человекоподобного интерфейса. Интересно, что это за чувство?

— Аа……..

Это было сказано Асахиной-сан.

— Но разве может быть…….

Асахина-сан выглядела, как будто что-то поняла, и смотрела на Нагато, как будто поняла что-то шокирующее. Нагато тоже посмотрела на Асахину-сан. Вид пришельца, который смотрит на путешественника во времени, вынес мне мозг.

— В чем дело?

— Нет, все в порядке………Правда……..

Пока я был потрясен видом ошеломленной Асахины-сан, Нагато встала, посмотрела на нас и сказала:

— Пойду, приготовлю чаю.

После этого высказывания она направилась на кухню, остановилась на полпути и произнесла:

— Или вы хотите……..

Чего, например? Когда я ждал ее ответа, она сказала лишь одно слово:

— Ужин?

Сегодня на ужин было консервированное карри, приготовленное лично Нагато. Как только я увидел, как она выливает порцию на пять человек в скороварку, я внезапно понял, что это то, что обычно делает Нагато. Если бы это была Харухи, она бы обязательно добавила каких-нибудь странных ингредиентов во время приготовления. Это было трудно описать. Интересно, что же мне выбрать, вкус или счастье?

Причина, по которой Асахина-сан сидела в гостиной с непростым взглядом, была в том, что Нагато сказала ей сидеть и не двигаться. Когда Асахина-сан предложила помочь, Нагато лишь сказала: «Ты мой гость», и начала готовить ужин. Все, что она делала – достала пять банок карри из буфета и начала нарезать капусту.

После некоторого времени, до этого пустая тарелка наполнилась рисом и была посыпана горячим карри. Даже в этой простоте, я мог почувствовать дух радости. Это было основное блюдо. А гарнир – миска с салатом – лежала передо мной и Асахиной-сан. Асахина-сан, которая чувствовала себя безмерно неудобно, поклонилась очень низко, прежде чем посмотреть на гору риса, наваленную перед ней. Она сделала лицо, которое говорило, что она в трудном положении, и, как пациент с гастритом, пытающийся сопротивляться боли, она попыталась улыбнуться, а на лице ее проступили капли пота.

— Ешь.

— Ну, тогда, итадакимасу[15].

Я сложил ладони, а после этого взял палочки для еды. От запаха карри мой желудок начал бурчать. Похоже, он ждал очень долго. Хотя я был слегка разочарован, что ингредиенты не были приготовлены самой Нагато, этот редкий фаст-фуд все же был очень неплох. Вид того, как Нагато тихо опустошала гору перед собой, а Асахина-сан так правильно ела свою порцию, делал даже вкус риса невероятным.

Даже хотя мы трое молчали, я каким-то образом чувствовал, что это великолепная атмосфера подходит к обеденному столу в квартире Нагато. Если бы Харухи была здесь, она была бы так удивлена, что стала бы разговаривать с собой.

После этого Асахина-сан, которая выглядела ослабшей, столкнула половину оставшегося риса в тарелку Нагато. После того как мы закончили прием пищи, Нагато принесла нам чай.

— Спасибо за твое гостеприимство. Теперь я пойду.

— Мм? Кён-кун, разве ты не останешься со мной?

Асахина-сан, которая только что спокойно пила чай, резко посмотрела на меня, остолбенев. Даже Нагато повернулась ко мне, остановив чашку у губ.

— Ну, это….

Желание сказать вслух: «Ну, это не такая плохая идея» пронеслось у меня в голове, как мчащийся космический корабль. Мысли об Асахине-сан, одетой в одну из ночных рубашек Нагато, вытирающей волосы полотенцем, и Нагато, чьи волосы были все еще мокрыми, тихо пьющую кружку молока, возникли в моем сознании и растворились вспышкой. По какой-то причине, лицо Харухи всплыло в моем сознании, а мою память унесло к двум простыням в соседней комнате. Это пробудило меня от моих фантазий, и я сказал:

— Думаю, это будет не совсем правильно. Приду завтра после уроков.

Потом посмотрел на лицо хозяйки квартиры и спросил:

— Все нормально, Нагато?

Нагато кивнула. Увидев это, я посмотрел на дрожащую Асахину-сан и слегка кивнул ей.

— Прежде чем я вернусь, оставайся здесь и не натвори ничего. Я уверен, мы найдем выход.

Это не были слова утешения. Если что-то случится, все, что мне нужно, — это позволить Нагато снова остановить время, как она сделала впервые, когда мы вернулись из 7 июля четыре года назад. Если она может остановить время на три года, то неделя будет мигом. У меня также было чувство, что здесь кроется что-то большее. Я в будущем не стал бы посылать ее в прошлое без адекватной причины, в это я точно верил. А письмо в кармане подтверждало эту мысль.

Ведь так, Асахина-сан (старшая)?

Ты как-то замешана в этом. Или я ошибаюсь?

После расставания с Асахиной-сан, вид которой давил на мое сильнейшее желание защитить ее, я посмотрел на звезды и пошел домой.

Когда я шел, я думал лишь о том, какая воля должна была быть у Нагато, что она ограничила собственную свободу, и о ее нежелании говорить об этом. Мммм, Коидзуми, может, ты, в конце концов, и прав.

Возможно, день, когда Нагато Юки станет обычной любительницей книг старшей школы, членом Литературного Клуба, совершенно независимой от Объединения Информационных Сущностей, был не так уж и далеко. Когда это произойдет, и если что-нибудь случится, я не побегу к Нагато, чтобы попросить ее помощи и добавить ей работы. Она станет нашим другом, который будет делить все трудности с нами.

Если такое время действительно наступит, у нас не будет сил Нагато, на которые мы могли бы положиться. И мы, возможно, будем в более щекотливых ситуациях, чем сейчас.

Ну и что?

Я не раз жалел о превращении того мира, где Харухи и Коидзуми не были учащимися Северной Старшей, а Асахина-сан ничего обо мне не знала, обратно, в нормальное состояние. Мне его даже немного не хватало. Тот день, когда Асакура приготовила оден[16], и я должен был уходить……

Нагато легко улыбнулась.

Я действительно хотел видеть это снова.

Надеюсь, мне удастся.