Вот, наконец, и наступило роковое воскресенье.

Как и вчера, я подъехал к площади перед станцией на велосипеде до девяти, как обычно все уже были на месте, мы тянули зубочистки в кафе, где я снова оплачивал счет; как и ожидалось, я вытянул пару с Нагато. Нагато можно сказать что-либо лишь один раз, и она никогда не забудет, что нужно сделать, и уж, конечно, вряд ли она ошибется. Мне стоит поучиться у нее. Особенно мне хочется всегда держать слово перед Нагато. Ведь она всегда ко мне хорошо относилась.

Часто посматривая на часы в кафе, я заметил, что Харухи сегодня еще более легкомысленная, чем вчера, но сейчас не до этого. Она такая еще со времени поиска клада, я думаю, это очередное временное затишье в начале месяца так действует на нее.

Прошептав что-то Асахине-сан, Харухи оставила на губах улыбку, которая что-то означала. Это что-то совсем неведомое. Я очень хотел узнать, о чем так весело щебечут Харухи и Асахина-сан, в то время как настроение Коидзуми и Нагато оставалось обычным. Мне не кажется, что произойдет что-то невероятное.

Допив остатки Венского кофе, Харухи передала счет мне и встала.

Сейчас было десять часов утра.

Даже если я пойду до парка с сакурой пешком, у меня все равно останется море времени.

Поскольку мы должны были встретиться в полдень, принимая в расчет время, затрачиваемое на отправление черепашки в жизнь и на дорогу обратно, еще оставалось время, которое нужно было чем-то занять.

Харухи, Асахина-сан и Коидзуми уходили, а я подошел к Нагато,

— Извини, можешь сегодня дойти до библиотеки одна? Я подойду через час.

— Понятно.

Подняв капюшон куртки и натянув его на голову, не смотря на меня, ответила Нагато.

— Кое-что важное.

Прошептала Нагато и направилась к библиотеке. Я поколебался секунду и пошел за ней.

— Важное для кого?

— Для тебя и Асахины Микуру.

А ты? А Харухи и Коидзуми?

— ………

Нагато продолжила идти, не говоря ничего, наконец, из-под капюшона донесся ясный голос:

— Возможно, и мы будем вовлечены, но я не уверена.

Может быть почувствовав, что я выгляжу подавленно, Нагато быстро обернулась и посмотрела на меня своими стеклянными глазами,

— Однако…

Ее волосы всколыхнул ветер,

— Скоро мы узнаем. Когда это случится, я начну действовать. Также как и Коидзуми Ицуки.

Сколько я знал Нагато, она выражала мысли, переходя от одних ключевых понятий к другим ключевым вещам, не стараясь связать их.

— Наши пути в будущем одинаковы. Для меня. И также для тебя.

Будто достигнув выводов, Нагато резко развернулась и тихо двинулась в сторону библиотеки. В этот раз я не стал ее преследовать.

— Спасибо, Нагато.

Будто смущенный, я сказал это очень тихо. Не знаю, слышала ли меня фигура в капюшоне, которая уже шла далеко впереди, но уверен, она поняла мои чувства. Я не верю, что Нагато не смогла бы сопереживать.

Но это еще и подтверждает кое-что для меня. Возможно внутри мы все разные, но я искренне верю, что я, Нагато, Коидзуми и Асахина-сан можем смело доверять друг другу. В центре находится Харухи, сияющая как звезда, а мы как планеты, идущие по своим орбитам. Невозможно ничего предсказать. Если однажды исчезнут Венера и Марс, уверен, людям станет более одиноко, а астрономы точно попадут в переплет. До того, как подтвердят, что жизнь на Марсе и Венере существует, я точно не хочу узнать, что мои соседи исчезнут, никого не предупредив. Было невероятно много примеров, когда ты выходишь из себя, узнав, что вещи, которые тебе подарили, вдруг исчезли. Например, мой карандаш во время экзамена по математике… Ладно, проехали, вам же не хочется терять время, ожидая, пока я придумаю достаточно подходящий пример. Во всяком случае, я бы никогда не хотел бы снова ощутить то чувство потери, что испытал в прошлом декабре.

А какую дорогу я изберу, уже заранее известно.

Я пришел на берег речки через тридцать минут. Вида цветущих сакур, который мы могли лицезреть осенью, как не бывало. Были только деревья с голыми ветками, в ожидании весны. Я прошел по дорожке к длинной скамейке и посмотрел на текущую внизу речку. Это была обычная городская речка, где илистый осадок формировал берег, который находился выше течения. Поверхность воды была на 3 метра ниже края берега. Устройство берега было сделано очень хорошо, оставляло у людей приятное впечатление. Так как воды в реке было не много, понятно, что глубина была лишь несколько сантиметров, да и течение было очень спокойное. Летом тут часто можно было наблюдать, как дети бегают по этому потоку, пытаясь поймать рыбок. С другой стороны, сейчас, в холодный зимний день, никто бы не согласился войти в ледяную воду.

Обычно на берегу часто кто-то гулял, но сегодня длинная скамейка, на которой я сидел, слушая, как Асахина-сан объясняет, что она путешественница во времени, была пуста. Хотя это было воскресенье, утром стояла холодная погода, и до прихода весны и теплого солнца вряд ли кто придет прогуляться по бережку. Дорожка с сакурой по краям была почти пуста, за исключением человека и собаки, идиллически следующей за своим хозяином, который, похоже, уже замерз до смерти.

Как только я собирался использовать все свои артистические способности, притворившись студентом философского факультета, который прислушивается к звуку текущей воды………….

— Кён-кун.

Асахина-сан поднималась к берегу реки. Похоже, она не забыла взять пластиковый контейнер с черепашкой. Я всмотрелся вдаль и увидел то, что выглядело как элитный лимузин, который тихо уезжал. Это должно быть от Цуруи-сан. Мне еще надо будет поблагодарить водителя.

На часах было 10.44. Когда мы с Асахиной-сан добрались до края потока, прошла минута, наша пунктуальность была великолепной.

— Вода……… она такая холодная……

Асахина-сан смотрела на текущую воду, вынимая коробку с черепашкой,

— Интересно, могло произойти так, чтобы жизнь этой черепашки прошла обыкновенно ?

Проявляя беспримерную доброту к маленькой животинке, семпай продолжала:

— Подожди, пожалуйста.

Она положила коробку на землю и открыла крышку. Она достала коробку с едой для домашних животных из кармана. Маленькая черепашка вытянула шею, чтобы посмотреть, куда исчезла крыша. Потом Асахина-сан поднесла еду поближе, и черепашка съела все в один присест. После одной ночи в доме с людьми черепашка уже обвыклась, доброта Асахины-сан может сломить любые препятствия.

Видя, как Асахине-сан тяжело расставаться с черепашкой, мне совсем не хотелось говорить, что время пришло. Осталось 3 минуты до назначенного времени.

— Не забудь вернуться весной, — нежно сказал я, поднимая черепашку. Она совсем не сопротивлялась и спокойно лежала на моей ладони, не двигаясь ни на дюйм.

— Когда мы снова встретимся, уверен, она вырастет.

Это все, что я сейчас мог сказать, хотя и для этого не было никаких аргументов. Я старался избегать взгляда Асахины-сан, которая так переживала за черепашку, и уже приготовился спустить ее на воду. Как только я собрался кинуть ее, сложив пальцы, чтобы закрутить…

— Извините.

Внезапно сзади раздался голос. Я почти в речку упал, удерживая черепаху в руке. Неловко попятившись чуть назад и почувствовав твердую землю под ногами, я обернулся.

— Спасибо, что спасли меня тогда, братик, сестричка.

Молодой голос принадлежал мальчику в очках, который стоял, покачиваясь, и выглядел благодарным. Это был тот паренек, которого я выхватил из лап смерти в прошлом месяце во время потенциальной дорожной аварии. Я называл его про себя Мальчиком в очках. Кроме того, он жил рядом с Харухи, поэтому она может быть в будущем его репетитором.

— А…

Асахина-сан выглядела совершенно ошеломленной, как, впрочем, и я, ведь я не думал, что еще раз увижусь с ним.

— Можно спросить, что вы здесь делаете?

Посмотрев на нас любопытным взглядом, который отличается от любопытного взгляда моей сестры, спросил Мальчик в очках, а потом увидел у нас черепашку. Я только что хотел спросить его то же самое.

— Я сейчас иду на дополнительные занятия в школу.

Только я хотел спросить, а он уже ответил, еще и показал на рюкзак за спиной,

— Я всегда хожу в школу именно тут, получается то же время, что и если идти другой дорогой.

Паренек еще раз качнулся и с озадаченным взглядом посмотрел на коробку, лежащую на земле, и на панцирную рептилию, ползущую по моей руке,

— Старший братик хочет отпустить черепашку на волю?

— Да, что-то вроде этого.

После ответа меня еще раз ужалила совесть. Теперь и у Асахины-сан, и у этого мальчика взгляд выражал сожаление этой маленькой черепашке, а потом он тихонько спросил:

— Почему вы хотите выбросить эту черепашку в поток, когда на улице такой холод?

Я сам бы не хотел этого делать, но загвоздка в том, что я должен был.

Часы показывали, что оставалось меньше минуты до обозначенного времени, а у меня не было времени смущаться, — мне пришла в голову мысль, которой я и воспользовался:

— Эй, паренек, а тебе можно держать дома животных? То есть, если ты возьмешь черепашку домой, на тебя не будут сердиться?

Мальчик поправил очки и сказал,

— Я думаю, нет, ведь я буду заботиться о ней.

— Правда? Тогда все отлично, подожди секунду.

Я взял черепашку за спинной панцирь и положил рядом с текущим потоком. Берег, на котором мы стояли, находился на 3 метра выше поверхности воды, не так уж много. А так как течение было медленным, я не боялся, что черепашку смоет водой.

Я легко, будто перо, спустил черепашку, стараясь не допустить, чтобы она ударилась.

— Ах! — воскликнула Асахина-сан.

Бултых! Черепашка плюхнулась в речку. Сделав много кругов на воде, она медленно погрузилась в воду и плыла вниз.

Мальчик смотрел на это зачарованно, даже не смея вздохнуть.

Опустившись в воду, черепаха оттолкнулась от неглубокого дна и всплыла на поверхность. Увидев те круги на воде, которые образовались в результате ее падения, она некоторое время просто плыла по течению, прежде чем стала грести. Наконец, она доплыла и забралась на ближайший камень, а потом вытянула шею. Вряд ли она подумала о том, чтобы попрощаться с нами, скорее увидела расширившиеся горизонты, и думала, что теперь делать.

В конце концов, круги на воде исчезли, и осталась лишь черепаха на камне.

Не знаю, насколько были точны расчеты Асахины-сан (старшей), но ее просьбу о «погружении черепахи в поток» я выполнил. Что делать с черепахой после, было оставлено лишь на мое усмотрение. Я стал уверенней в том, что делаю, когда снял носки. Закатав джинсы, чтобы не намочить их, я стал идти вброд по реке, оставляя Асахину-сан и мальчика с широко открытыми глазами. Вода на самом деле была холодная, а дно заполнено какими-то тонкими водорослями, но ведь я любил играть в небольших речушках, когда ездил к двоюродной сестре загород.

— Извини, что мне надо было сделать это, маленькая черепашка.

Черепашка подняла свою маленькую голову, и когда я протянул руку, она не попыталась убежать, а разрешила взять себя. Наверное, она хотела мне сказать: «Если хочешь взять меня, не бросай меня больше». Хорошо, что я не знаю черепашьего языка. Когда вернулся на берег с черепашкой в руках и положил ее обратно в коробку, холод, идущий от моих ног, достиг головы. Теперь, похоже, у меня будут проблемы с пищеварением.

Я сел на землю и поднял ноги, чтобы с них стекла оставшаяся вода и сказал:

— Теперь, друг, черепашка твоя.

— Правда?

Еще недавно наблюдая за всем этим, Мальчик в очках, теперь сомневаясь, спросил:

— Разве у вас не было причины, чтобы отпустить черепаху на волю?

Я знал, что все эти вопросы берутся из его чистого любопытства, но как и у черепахи, у меня сейчас были серьезные проблемы с ответами на них. Даже сейчас я пытаюсь найти смысл в своих недавних действиях.

— Сейчас уже не важно. Хотя я не забываю о всем том, что пережила черепашка, когда я отпустил ее в холодный поток. Если ты хочешь, то можешь забрать ее, уверен, у тебя ей будет лучше, чем мокнуть в холодной воде.

Сработает ли это? А, Асахина-сан? Ты говорила, что указания из будущего должны быть точно исполнены, и я не нарушил не одной инструкции. Я был еще немного взволнован, но увидев, как Асахина-сан, которая всегда любила животных, уже начала доставать пакет с едой для любимца.

— Это то, что едят черепахи, можешь взять.

Сказала она как старшая сестра.

— Обещай, что будешь заботиться о ней.

— Обещаю.

Медленно ответил паренек, но нисколько не грубо. Он получил домик черепашки и коробочку с едой от Асахины-сан и теперь стоял, крепко сжимая все это,

— Я буду хорошо заботиться о ней.

Искренне сказал он. Честно говоря, не стоит так уж об этом переживать.

— Да, я хочу, чтобы ты пообещал мне еще кое-что.

Теперь нужно помнить о предосторожности. Последний раз мы забыли об этом, и нам серьезно досталось от Харухи. Болезненные воспоминания до сих пор живут в памяти.

— Рядом с тобой живет девочка Судзумия Харухи, да?

— Да, сестричка Судзумия-сан всегда хорошо ко мне относилась.

Я почему-то вздрогнул от имени «сестричка Сузумия-сан».

— Ты не должен рассказывать Харухи о том, что здесь сегодня было. То, что мы сегодня были здесь с Асахиной-сан…….. ее зовут Девочка-зайчик, не должно быть никому известно. Сможешь сохранить секрет?

— Да.

Мальчик кивнул, находясь под большим впечатлением. Теперь все нормально. Настала очередь вопросов Асахины-сан,

— Это правда нормально, что ты берешь с собой черепашку? Твоя …………..твоя мама или члены семьи говорили, что нельзя брать вещи у незнакомцев?

— Не волнуйтесь. Я что-нибудь придумаю.

Выпрямляя спину, мальчишка сказал,

— Я скажу, что после опытов с черепахами, животные больше не нужны, и люди хотели отпустить их на волю, когда я проходил. Мне стало жалко черепашку, и я попросил отдать ее мне……. Уверен, что мама и папа разрешат мне ее оставить.

Паренек выглядел надежным. Без сомнений, он смог бы научить чему-нибудь мою сестру. Они примерно одного возраста, но сильно отличаются. Это из-за окружения, в котором они растут.

— Ну, мне надо идти, мои дополнительные занятия скоро начнутся.

Вежливый мальчик еще раз нам поклонился. Асахина-сан похлопала его по головке и сказала,

— Не забудь, что ты мне тогда обещал. Будь осторожен, переходя улицу. Не позволяй происшествиям случаться рядом с тобой, и хорошо учись. Тогда ты станешь очень полезным обществу. И очень важным человеком….

Видя, как Асахина-сан краснеет, парень засмущался и тоже покраснел от трепета. Я не мог не улыбнуться, наблюдая за фигурами Асахины-сан и мальчика, большой и маленькой, стоящих вместе.

Парнишка продолжил идти, смущенный, прихватив с собой пластиковую коробку, и держал ее как нечто очень ценное. Несколько раз он оборачивался и кланялся нам. Асахина-сан не прекращала махать, пока он совсем не исчез из вида, и как только я надел свои высохшие носки, она опустила руку.

— Фух….

Асахина-сан глубоко выдохнула. Для нее, или лучше сказать для будущей версии Асахины-сан, мальчишка выглядел очень важной фигурой. Если я отправлюсь назад во времени в период Эдо и столкнусь со значительным историческим персонажем, я почувствую себя аналогично. Не стоило даже спрашивать почему, ведь это Закрытая информация.

— Фух…

Теперь выдохнул я. Этот выдох был скорее похож на облегчение от того, что все закончилось, чем на вздох сожаления. Мои задания с Асахиной-сан подошли к концу. Ловушка с пустым пакетом из-под сока, камень в форме тыквы, загадочная карта памяти и черепашка.

Вопрос в том, что делать дальше? У меня нет идей. В последнем, шестом письме об этом ничего не говорилось. Пока Асахине-сан не нужно будет возвращаться в дом к Цуруе-сан, мне можно было не беспокоиться. А так как на следующие два дня не выпадало никаких приключений, Асахина-сан может смело возвращаться в свое время. Я же, напротив, еще должен сказать Асахине-сан в настоящем времени отправиться в прошлое, но это произойдет послезавтра. Теперь же с моих плечей сошел тяжкий груз.

— Асахина-сан, хотя ты только приехала, думаю, тебе нужно вернуться к Цуруе-сан. Сейчас поймаю такси и отправлю тебя обратно, а потом пойду к Нагато в библиотеку.

— Хорошо…

Отрешенно ответила Асахина-сан и начала движение. Под моим присмотром мы дошли до дороги, идущей параллельно дорожке с цветущими сакурами. Ожидая на тротуаре такси, Асахина-сан ничего не говорила и выглядела потухшей.

Кроме того, пока мы ждали такси, я внимательно следил за окружающим миром, из-за страха нового появления вчерашнего Ухмылка. Было очевидно, что он пришел не с добрыми намерениями, но было также очевидно, что он не самый страшный враг. Если по-честному, то он не вселял в меня страх. Если бы появился Коидзуми, выражающийся также, как тот ублюдок, я был бы напуган. Если бы он выбрал не то время для появления, то вся его актёрщина не принесла бы никаких результатов.

Ага! Я чувствовал, что становлюсь все надежнее. Этого следовало ожидать по прошествии года, ведь я участвовал во множестве странных происшествий, позволяя опыту расширить видение этого мира. Моя жизнь стала чаще подвергаться опасности, но теперь все изменилось. Хотя я не такой непоколебимый, как Нагато, у меня стало намного больше опыта в решении того, что я действительно хочу. Теперь я не смогу неверно оценить свою роль и место в мире.

На дороге сейчас не было ни одного такси, лишь несколько машин, но я получал огромное удовольствие, стоя с Асахиной-сан, и на меня ни сколько не давила необходимость ждать. Но, поскольку я сказал Нагато идти в библиотеку одной, то будет несправедливо, если я не заберу ее, как только все закончится.

………. Сейчас уже можно не волноваться. Даже можно уже не думать.

Потому что в следующий момент я стал свидетелем невероятной сцены.

В тот момент я не смотрел на часы. У меня вообще ни на что не было времени, и я не знал, во сколько точно это произошло, это было за несколько минут до одиннадцати.

Вот, что случилось:

Пока мы с Асахиной-сан стояли в ожидании такси на тротуаре, с левой стороны загородной дороги, пытаясь увидеть вдали какую-нибудь машину такси, медленно подъехала большая машина. Учитывая, что это не автострада, меня не беспокоило, что он едет так медленно. Честно говоря, в тот момент я вообще не принял это во внимание.

Через секунду, двигаясь все медленнее и не просигналив, машина остановилась рядом с нами.

— А? — мои подозрения увеличились. До этого я не чувствовал себя напряженным.

Это потому что дверь минивэна внезапно открылась и рука втащила Асахину-сан внутрь за секунду.

— АААА……..!?

Когда я понял, что Асахина-сан кричит, зеленый минивэн уже драл на полной скорости, даже не закрыв дверь. Остатки выхлопов, которые он выпустил, попали мне на лицо, как насмешка над моей медленной реакцией. Когда я присмотрелся получше, машина уже доехала до конца дороги и стала маленькой точкой вдалеке.

— Что за……..

Для того, чтобы я полностью пришел в себя, потребовалось 0,2 секунды. Машина уже исчезла из виду.

Стоп, Стоп, СТОП!

Какого черта сейчас произошло? Асахина-сан исчезла у меня на глазах. Ее просто втянули в машину, а машина на огромной скорости унеслась из вида, оставляя меня одного, стоящего на тротуаре…. Что сейчас произошло?

— Похищение…………!?

И прямо у меня под носом. Этого бы не случилось, если бы я вытянул руку, даже если бы пришлось схватить ее. Асахины-сан, которая только что стояла тут, больше нет. Такое вообще может произойти?

— Черт!! Не могу поверить!!

Я думаю, что не был напуган так сильно с момента, когда обнаружил, что Харухи нет в классе в декабре прошлого года. Тогда же я был сильнее всего шокирован, узнав, что Асакура теперь сидит за мной вместо Харухи.

— Дерьмо!

Это сделал тот Ухмылок? Он за всем этим стоит? Если это он, то я его недооценил. Разве может так быть, что его наглое появление и выбор образа были лишь уловкой, чтобы сбить меня с толку? Если это действительно была ловушка, чтобы отвлечь мое внимание, которая заставила бы меня думать, что он ничего из себя не представляет….

— АСАХИНА-САН!!!

Громкий звук ударил по моим барабанным перепонкам. Это не был звук ветра, это был звук, исходящий изо рта, находящегося на бледном лице.

Я вытащил телефон, сейчас я мог положиться только на других. Подойдет любой, чтобы спасти Асахину-сан, неважно, будет ли это полиция, пожарные, внутренние войска или торговая палата. Мои пальцы сами стали набирать номер, даже не зная, кому мне звонить. Я лишь услышал гудок на другой линии и чей-то ответ,

— Что такое, Кён?

Это был голос Харухи. Все произошло так быстро, не стоит забывать, что я плохо реагировал на текущую ситуацию. В тот момент мой мозг очень плохо работал,

— Харухи, у нас проблема! Асахину-сан похитили!

Я звал помощь, даже не сообразив…….

— Что? О чем ты говоришь?

Голос Харухи был очень спокоен. Чувствуя нервное напряжение, я прокричал в трубку,

— Я говорю Асахину-сан похитили! Если мы не поторопимся ее спасти…..

— Эй, Кён.

Харухи говорила это утонченным голосом,

— Не знаю, что ты пытаешься там выкинуть, но когда устраиваешь телефонный розыгрыш, тебе нужно продумать его ход и не нести бред. Что у тебя с головой? Говорить такое! Микуру-тян сейчас стоит рядом со мной. Если бы ты сказал, что это Юки, то я еще бы поверила тебе.

— Нет! Не Нагато! Асахина-сан…….

Тогда я понял, что это бесполезно, как ни объясняй Харухи, ведь в этот момент Асахина-сан была с Харухи. Только это была Асахина-сан из этой временной плоскости, а не Асахина-сан из кладовки. А Асахина-сан, насильно затащенная в машину…

— Это твоя ошибка — отколоть такую дурацкую шутку, которую можно немедленно обличить. Кроме того, шутки должны быть смешными. У меня нет времени, ты придурок, Кён!

— Нет! Подожди…

Она отключилась.

Моя рука, тряслась, держа телефон. Мне не стоило звонить Харухи в ситуации, где каждая секунда на счету. Ей даже можно было и не говорить, что я придурок. Ожидая подмоги, не нужно в такой ситуации ожидать ее от Харухи…

Телефон звонил.

Не посмотрев, кто звонит, я ответил.

— Алло?

Это был голос Коидзуми. Прежде, чем я что-то сказал….

— Не беспокойся. Судзумия-сан и Асахина-сан сейчас не со мной. Я сказал, что иду в уборную.

Да какая разница!? Сейчас не в этом дело, важно, что…

— Коиздзуми! Асахину-сан…

— Я знаю, что случилось. Оставь все мне, они скоро приедут.

— Кто скоро приедет?

Словно остолбенев, я опустил голову. Будто это был знак, рядом остановилось такси. Черное такси. Не знаю, какая была компания, но выглядело оно очень знакомо. Я вспомнил, что ездил на таком такси, когда Коидзуми решил показать мне «Аватаров».

Задняя дверь такси открылась.

— Запрыгивай, быстро!

Пассажир на заднем сидении махнул мне, и я быстро залез в машину. Я сел в знакомую машину со знакомым пассажиром. Прежде, чем я смог уловить, что происходит, меня откинуло с силой назад из-за резкого старта автомобиля.

— Начинаем преследование.

Рядом со мной прозвучал очень чистый голос, он был очень знакомым. Я встречал ее летом и зимой, и не мог так просто забыть ее имя.

— М, Мори Соно-сан?

— Сколько лет.

На самом деле прошел лишь месяц с тех пор, как мы последний раз виделись, о годах речь не идет. Но что тут делает Мори-сан? И она была одета не в обычную форму служанки, а в костюм бизнес-леди, которых можно везде встретить.

Мори-сан знакомо улыбнулась и сказала:

— Разве Коидзуми тебе не объяснял прежде? Я тоже член «Корпорации». Служанка – это одно из моих прикрытий, и оно лишь на время, когда я нахожусь с вами.

Пытаясь меня убедить, Мори-сан кивнула на место водителя.

— Так не только со мной. С ним то же самое.

Подняв левую руку, которая находилась на руле, водитель поприветствовал меня взглядом через зеркало заднего вида.

— Аракава-сан..

— Приветствую.

Он был дворецким, который изумительно готовил, а теперь являлся водителем, управляющим такси на огромной скорости. Старший джентльмен сказал:

— Существует пределы их враждебности. Они зашли слишком далеко, похитив милую леди. Им это не сойдет просто так.

Аракава-сан еще сильнее вдавил педаль газа, и меня еще больше вжало в кресло. Меня начал поглошать страх, от того, что мы ехали на ошеломительной скорости, и мой мозг стал превращаться в желе.

Мори-сан и Аракава-сан. Я знал, что они заодно с Коидзуми, я также знал, что служанка и дворецкий – это лишь их временная работа. Но я никогда бы не подумал, что встречу их в подобной ситуации, хотя и они вряд ли думали, что при попытке похищения Асахины-сан будут посланы ко мне на помощь… Да, так и есть,

— Теперь все проясняется.

Мне, наконец, удалось заговорить,

— То есть вы знали, что Асахину-сан похитят, и присматривали за нами, находясь рядом, на случай, если что-то случится, да?

— Совсем наоборот.

Сделав женскую версию улыбки Коидзуми, ответила Мори-сан,

— Наша первоначальная цель были они, а не ты. Когда мы увидели, что их машина приближается к вам, мы поняли, что сейчас все станет намного хуже. Мы не ожидали от них такого.

— Кого вы имеете в виду под «ними»?

Образ Ухмылка появился в моей голове.

— Разве Коидзуми тебе это не объяснил? Люди, которые похитили Асахину-сан — это группа наших врагов, врагов «Корпорации».

Если дело обстоит так, то не важно, кто они, путешественники во времени или экстрасенсы, их действия одинаково непростительны.

— Почему им нужно было похитить Асахину-сан?

— Может быть, это из-за того, что они были на грани отчаяния. Они решили так действовать, чтобы укрепить свое преимущественное положение в будущем.

Преимущественное положение?

— Да. Я думаю, они хотят использовать Асахину-сан как козырную карту в сделке с главами будущего. Проблема лишь в том, что они взяли не ту девушку. Они должны были захватить Асахину Микуру, которая сейчас с Коидзуми.

Мори-сан сказала спокойным тоном то, что было просто немыслимо.

— Выглядит так, будто у них не было четко подготовленного плана, и то, что они делали, решалось в спешке. Нам нужно узнать, почему они решили действовать сейчас.

Появление Ухмылка было внезапным. Новая группа путешественников во времени, которая сделала возможным его появление?

Как будто прочитав мои мысли, Мори-сан кивнула и сказала,

— Тот факт, что они в этот раз объединили все свои силы, говорит о том, что они настроены серьезно. Мы не можем бездействовать.

— Извините, а «Корпорация»…..

Я чуть было не сказал «наш союзник».

— Находится на нашей стороне?

— Мы лишь хотим сохранить статус-кво , разве этого не достаточно?

Учитывая, что я не собирался торговаться, я не знал, много это, или мало. Эти сволочи, которые похитили Асахину-сан, о чем они вообще думали? Кто они вообще такие? Если они не на нашей стороне, то они наши враги? А если так, то что они за враги?

— Они состоят из враждебной группы конкурентов нашей «Корпорации», группировки путешественников во времени, которые противостоят фракции Асахины Микуру-сан, и внеземной космической сущности, отличной от той, которая сотворила Нагато Юки-сан.

Объяснила мне Мори-сан.

— Мы считали, что они рано или поздно объединятся, услышав отчет Коидзуми о случае на снежной горе. Три эти группы уже, возможно, формируют союз, нет, мы уверены, что они уже сформировали союз. А Судзумия Харухи является для них главным призом в этой игре, тут либо все, либо ничего.

Машину трясло от растущей скорости. Проезжая каждый перекресток, черное такси пролетало под светофорами без остановки, не тормозя проходило сложные повороты, и продолжало двигаться на высокой скорости.

— То есть, Коидзуми и вы…

Моя голова закружилась,

— Уже знали, что тут присутствует еще одна Асахина-сан? И также знали, что Асахина-сан из будущей недели будет жить у Цуруи-сан?

— Если бы не она, то похитили бы другую Асахину Микуру-сан прямо на глазах Судзумии Харухи-сан.

Если бы так произошло, было бы очень плохо. Никто не может знать, что бы сделала Харухи.

— Тогда…

Асахина-сан из будущего действовала как приманка, чтобы спасти настоящую Асахину-сан. Другими словами, чтобы предотвратить свое собственное похищение, она позволила похить будущую себя, так? Асахине-сан (Митиру) было необходимо вернуться в прошлое. Я мог получить все распоряжения лично от Асахины-сан (старшей) без каких-то усилий, но теперь я понял, почему она хотела, чтобы Асахина-сан сама все это делала, потому что иначе не было бы смысла. Другой путешественник во времени. Черепашка и мальчик. Похищение. Лишь Асахина-сан (старшая) знала всю историю.

Погрузившись глубоко в свои мысли…

— Не дай им уйти слишком далеко, Аракава.

— Знаю.

Их голоса привлекли мое внимание к машине впереди, теперь я видел зеленый минивэн впереди нас. Обе машины неслись на безумных скоростях. Не удивлюсь, если с того момента, как началась погоня, случилось три или четыре аварии. Судя по тому, как Аракава-сан поворачивает в скольжении, не обращая внимания на светофоры, его навыки вождения были гораздо более отработанными, чем у обычного дворецкого, скорее он напоминал чемпиона мира по раллийным гонкам.

Машина похитителей двигалась к горам и скоро проехала лесной парк, где мы снимали сцену стрельбы осенью, и двинулась дальше. Там была лишь горная неасфальтированная дорога. Черт! Что они хотели делать с Асахиной-сан в этом богом забытом месте? Их ждет раскаяние!

Мой взгляд все еще оставался на задней части зеленого минивэна. Эта была та же машина, что и в тот раз. Та же модель, что почти сбила Мальчика в очках в прошлом месяце. Я точно уверен. Люди на той машине были из другого мира.

Не снижая бешеной скорости, машина похитителей съехала с асфальта на горную дорогу. Аракава-сан переключил скорость и преследовал их уже на близком расстоянии. Дорога вела по краю горы, ее ширины едва хватало на две полосы, и там не было железных ограждений по краю. Если водитель на миг теряет концентрацию, то он с машиной летит в глубокое ущелье.

Будто пытаясь нас отвлечь, зазвонил телефон, но это был не мой. Мори-сан вытащила свою трубку и ответила,

— Понятно. Все идет по плану.

Она быстро ответила и повесила трубку, а потом спокойно обратилась к переднему сидению:

— Аракава, мы почти на месте.

— Отлично.

Кивнув, Аракава ответил твердым голосом, понизил передачу, заглушая двигатель. Прежде, чем я успел спросить, что он делает,

— ОООО!

Машина подъехала к каменистой и кривой части дороги, за несколько метров, где она превращается в угол. Из-за этого угла, куда мы направлялись, выскочила полицейская машина, сделав красивый поворот и вставая перпендикулярно относительно дороги, полностью блокировав путь вперед.

Без возможности ехать дальше, минивэн был вынужден тормозить, подняв облако пыли. Когда одно из колес заехало за край скалы, мое сердце практически остановилось, но похитители были также хороши в вождении. Стараясь поменять свое положение, минивэн выполнил сложный маневр – поворот на 270 градусов, вызвав раздражающий скрипящий звук. Он почти задел полицейскую машину, остановившись параллельно ей.

Аракава сделал то же самое, поставив машину, параллельно двум другим, только медленно и спокойно. Окруженный со всех сторон, у минивэна оставался единственный выход – вниз со скалы.

— Аракава, оставайся здесь, будь наготове.

Сказав это, Мори-сан открыла дверь и вышла на дорогу. Я последовал за ней и вышел, как только я хотел кинуться к минивэну, Мори-сан схватила меня за плечо.

Она остановила меня взглядом и четко сказала похитителям:

— Выключите двигатель и выходите из машины. У вас есть возможность сдаться.

Это было сказано в серьезном тоне, который воспринимался по-другому, чем в доме на острове или особняке Цуруи-сан зимой.

Офицер полиции вышел из машины, и я был потрясен, увидев, кто одет в чистую полицейскую форму. Под полицейской шляпой, подняв вверх большой палец, передо мной было лицо Ютаки-сана, младшего брата Тамару. На кресле водителя сидел его старший брат, Тамару Кейти-сан, вежливо махнувший мне рукой, и сделав дружелюбным лицо.

То есть они были теми, с кем разговаривала Мори-сан по телефону?

— Сейчас же отпустите Асахину Микуру-сан. Ваш план провалился. Не стоит все еще больше усложнять.

Сильный голос Мори-сан вернул мое внимание к минивэну. Окна машины были покрыты темной пленкой, поэтому то, что было внутри оставалось скрыто для глаз. Как только я, уже успокоившись, хотел идти к минивэну, даже если придется кому-нибудь влепить с ноги, двигатель перестал шуметь и дверь машины начала открываться. Это значит, они больше не собираются сопротивляться?

Но когда я увидел похитителей наяву, мои глаза расширились от изумления. Похитителями были не какие-то громилы с квадратными подбородками, а группа юношей и девушек, каких полно на улице. Вряд ли мне удастся запомнить все их лица, но больше всего меня поразило, что они не выглядели злыми и страшными.

Все эти сомнения отошли на второй план, когда я увидел измученную Асахину-сан внутри машины. Ведомая женщиной, которая выходила из машины последней, Асахина-сан, должно быть, потеряла сознание, ее глаза были закрыты, она выглядела, как глиняная статуя.

Их ждет значительное раскаяние!

Мори-сан еще раз остановила меня, когда я рванулся к их машине.

— Я уверена, что вы все поняли, но я еще раз повторю: Если вы попытаетесь ее хоть пальцем тронуть…

Мне стало трудно стоять на ногах от ее зловещей улыбки. Кто мог подумать, что у такой красивой девушки такая жуткая улыбка? Она делает все улыбки Харухи, когда та что-то задумала, тусклыми по сравнению с ней.

Почувствовав, что я врос в землю, Мори-сан повернулась ко мне с ее улыбкой служанки, а затем снова развернулась к похитителям,

— Отпустите ее, и можете уходить. Не важно, вернетесь вы в свою организацию или куда еще. В противном случае……

Теперь улыбка Мори-сан стала более пугающей, чем прежде, мне кажется, что я сейчас упаду. Если бы я был на месте похитителей, я бы превратился в горошину, увидев такую улыбку.

Но эти похитители ни капли не испугались, лишь фыркнули и отпустили Асахину-сан. Спящая красавица Асахина-сан упала рядом с колесом на землю. Эти подонки практически спасли свои задницы, обращаясь с ней как с цветком. Если бы они посмели кинуть на землю эту красоту, я бы заорал так сильно, как только мог, и дал бы им реальное воплощение моей ярости.

— Позже вам вернут вашу машину. А теперь можете спуститься с горы.

Мори-сан важно показала вниз. Хотя она сказала им «спуститься с горы», проблема в том, что у них не было альпинистского снаряжения. Она предложила им дорогу в ад, но я был совсем не против.

— Похоже, у нас нет выбора.

Сказал один из похитителей, что было очевидно в их ситуации.

— Мы ожидали этого, но все равно потерпели неудачу. Думаю, все было предопределено.

Одетая в красное и все еще находящаяся в машине, говорила женщина, вынесшая Асахину-сан. Как на нее не взгляни, она выглядела молодой, такой же по возрасту, как и я.

Будто пытаясь со мной заигрывать, эта девушка улыбнулась мне улыбкой распустившегося цветка,

— Рада познакомиться. Не думала, что встречу тебя при таких обстоятельствах, но даже так, это большая честь. Сначала я думала под уместным предлогом зайти к тебе.

Девушка определенно что-то сказала языком тела. Кроме нее остальные уже вышли из машины. Парень, похожий на студента университета, вышел последним и с мрачным выражением лица захлопнул дверь, а потом направился к крутому склону. Видев прежде исчезновения друг друга в зимнем лесу, похоже, что Мори-сан и Тамару Ютака-сан уже не хотели нести правосудие.

Я отчаянно хотел бежать к телу Асахины-сан, но Мори-сан все еще держала мое плечо. Девушка-похититель теперь хихикала,

— Не беспокойся. Твоя драгоценная путешественница во времени не пострадала. Мы дали ей анестетиков и она захотела поспать. Кто знает, возможно, она и не вспомнит о том, что произошло. Честно говоря, мы были удивлены, что она заснула так быстро. Она часто так отключается?

Несмотря на то, что все ее товарищи уже ушли, эта женщина, или лучше сказать, девушка, оставалась невозмутима. Мори-сан, сколько еще ты позволишь ей нахальничать? Она похитила Асахину-сан, это нельзя простить! Кстати, если братья Тамару так одеты, то у них должны быть наручники, да?

Только я хотел начать свой протест, одна из дверей минивэна, который должен был быть пустым, открылась,

— Это не смешно.

Парень, который высунул голову, улыбнулся в пять раз злее, чем мог улыбаться Коидзуми.

— Не могу поверить, что нас так просто приперли к стенке. Если хотите забрать свою спящую красавицу, можете забирать. Нам нужно было еще немного потянуть время, но теперь оно играет против нас.

Он продолжал обыденно сидеть на своем месте. Это был тот же ублюдок, что и вчера, второй путешественник во времени, как он себя назвал. Ухмылок продолжал,

— Это также предопределенное событие. По крайней мере, для нас. Не стоит нас винить.

— Вам тоже следует уйти.

Будто галантная старшая сестра сказала Мори-сан, ее губы сложились в улыбку, смертельную как яд плюща.

— Или ты еще планируешь тут оставаться? Мы с радостью предложим тебе спальный мешок.

— Можете не утруждать себя.

Ухмылок посмотрел на Асахину-сан, громко фыркнул, а затем перевел взгляд злобных глаз на меня.

— В этот раз наше задание не было провалено. Мы лишь позволили течению времени следовать своему курсу. Отличная работа, ребята, будь это вы, или Асахина Микуру. А, да, хотел спросить, как вам это ощущение, когда вами управляют как марионеткой? Я бы точно был не рад, ненавижу следовать заранее прописанным сценариям, особенно тем, где знаешь, какой будет конец!

— Ну, я бы не стала возражать, если бы это случилось со мной.

Ответила девушка-похититель.

— Ответь мне, все судьбы людей уже предрешены? Нужно приложить много труда, чтобы сотворить правильный исход, ни разу не сойдя с пути, ты знаешь. Хотя каждый может танцевать, очень трудно танцевать так, как тебе говорят.

— Хмпф! Ты можешь танцевать, как хочешь! Никогда не ожидал другого от вас, люди!

— Да ладно?

Весело сказала девушка-похититель,

— Лично я совсем не против! Раз наши цели совпадают, мы можем продолжить работу вместе!

Его приятное лицо исказила ненависть, и Ухмылок снова уставился на меня. Давай-ка проясню: как постоянный получатель значительного взгляда Харухи могу сказать, что твой взгляд не идет ни в какое сравнение с ее. Если хочешь поиграть в гляделки, то я всегда готов.

Почувствовав мою враждебность, Ублюдок пробормотал:

— Идиоты! Вы все! Ничего не понимаете. Вы все так невежественно глупы!

Он схватился за ручку двери автомобиля и выдал мне на прощание:

— Я вернусь. Мы еще часто будем сталкиваться, идиот! Это моя работа.

Похоже, что это все, что он хотел сказать, вдобавок он сильно хлопнул дверью после этого.

Никто не шевелился. Мори-сан сохраняла свою убийственную улыбку, и лишь смотрела на девушку-похитительницу. Я же не двигался из-за того, что Мори-сан крепко держала меня за плечо. Безымянная девушка стояла с улыбкой на губах, потом, будто размышляя о чем-то, она подошла к машине и открыла дверь.

Даже если бы она этого не сделала, я уже знал, что машина пуста. Внутри никого не было, а ублюдок, у которого на лице было написано «Я тебя ненавижу» теперь исчез без следа. Мне было наплевать, что он может путешествовать через время и пространство, когда эта дрянь исчезла из поля зрения, я готов был танцевать джигу, чтобы отпраздновать это.

— Мне тоже пора идти.

Хлопнув в ладоши, будто завершив миссию, девушка посмотрела на горную тропу внизу,

— Думаю, я пройдусь пешком. Можете делать что угодно с машиной. Можете оставить себе, она ваша.

— Спасибо.

Ответив, Мори-сан наконец отпустила руку. Будто мать-наседка, заботящаяся о своем потомстве, я подбежал к Асахине-сан.

— Асахина-сан!

Я приподнял ее за плечи, ее легкое дыхание и движение груди подтверждали, что она жива. Я хотел повернуться и негодующе выругать девушку, но она уже спустилась с края утеса.

Мори-сан подошла и дотронулась до лица Асахины-сан. Она приложила пальцы к шее Асахины-сан, и понюхала ее губы,

— С ней все в порядке. Придет в себя в течение двух часов. Пожалуйста, отнеси ее в машину.

Я был знаком с работой носильщика. И уже привык носить Асахину-сан. Это еще одна из работ, откуда я бы не стал ни за что уходить.

Когда мы вернулись в черное такси, Аракава-сан посмотрел на Асахину-сан с нежностью, как дедушка смотрит на свою внучку, а потом посмотрел на меня с чувством заботы. Я решил, что измотанная Асахина-сан будет сидеть на заднем сидении и сам сел рядом с ней. Хотя сначала я запаниковал, теперь мне хотелось кричать «Банзай», ведь я спас Асахину-сан. Если бы им удалось…. Нет, теперь об этом можно не думать, теперь это невозможно.

Могу ли я поверить в предопределенные события, Асахина-сан (старшая)? Для тебя в будущем абсолютно необходимо, чтобы Асахина-сан прошла через все это, чтобы она стала тобой, когда вырастет, да?

Сейчас, когда мое внимание было сфокусировано на лице спящей Асахины-сан, которая выглядела моложе меня, я не заметил, как Мори-сан села в машину, и никак не попрощался с братьями Тамару, когда их машина уезжала. Только теперь я пришел в чувство.

— Куда ты хочешь, чтобы мы тебя отвезли?

Спросила Мори-сан. Сейчас я понял, что такси возвращается обратно, к автостраде.

— …..Пожалуйста, отвезите меня к библиотеке.

Я хотел увидеть Нагато как можно скорее, прежде чем мог расслабиться. Сказав, куда ехать, я просто провалился в сидение. Мой уровень истощенности был близок к уровню Асахины-сан.

Я думал, что моя работа закончена после задания с черепашкой, никогда бы не подумал, что мне придется пройти через похищение Асахины-сан. Хотя мой мозг больше не работал, мне удалось двигать губами так, чтобы получилось:

— Мори-сан… на Асахину-сан нападали эти люди до этого? Они похищали ее, когда я не знал? Или пытались….

— Ее никогда не похищали в этом временном периоде.

А? То есть…

— Это говорит о том, что мои рассуждения верны. С ней ничего не случилось в этом времени. Это потому что ее будущая версия сыграла как приманка.

Лицо Мори-сан было полно сострадания,

— За Асахиной-сан следят множество людей. Ты, Нагато Юки-сан, и мы… как и ты, мы не хотим, чтобы кто-то причинил ей вред.

Так же, как я доверял Коидзуми, я чувствовал, что могу доверять ей.

— А если тебе нужны детали, спроси об этом ту великолепную девушку. Я имею в виду ту из более далекого будущего, красивую и зрелую старшую сестру.

Это было самый конкретный намек, который я когда-либо слышал. Я бы увидел ее, даже если бы мне не напомнили. Я вздохнул и сразу спросил, то, о чем думал,

— Мори-сан, ты одна из начальников Коидзуми? Как-то по-другому тебя сложно представить.

Мори-сан сдавленно засмеялась и выдала улыбку, по которой нельзя было сказать ее возраст,

— Это не важно. Это обычно для коллег одной компании — обращаться друг к другу за услугой. Так же делаем и мы.

Было очевидно, что она уклонилась от ответа, но мне была интересна ее позиция в иерархии организации. Если я хотел узнать, то мне следовало бы спросить Коидзуми. Хотя он, как и Мори-сан, вряд ли что-то откроет. Судя по поведению Коидзуми, если бы он действительно хотел мне что-то рассказать, он бы сделал это без каких-то толчков с моей стороны. Это должен быть какой-то способ раскрытия информации, придуманный в «Корпорации». Рано или поздно, даже если я и не спрошу, Коидзуми расскажет мне все.

А до этого я могу просто подождать.

Я вышел из такси рядом с библиотекой и с помощью Мори-сан еще раз понес спящую красавицу, то есть Асахину-сан.

— Береги себя. Надеюсь, что мы снова встретимся однажды.

Сделав улыбку горничной, нежно сказала Мори-сан. Аракава-сан, не говоря ни слова, попрощался взмахом руки. А потом они поехали на север по шоссе. Кто знает, возможно, когда Коидзуми взял меня, чтобы показать своих Аватаров, за рулем был Аракава-сан. В следующий раз надо будет спросить. Даже если это был не он, мне все равно следует поблагодарить его, также как и братьев Тамару.

Когда я донес Асахину-сан до входа в библиотеку, я заметил, что Нагато уже ждет меня. Нагато стояла прямо, будто совсем не чувствуя холода. Прежде чем я что-то сказал…

— Хорошо, что с ней все в порядке.

Ее глаза были над моим плечом, там, где находилась спящая Асахина-сан,

— Я слышала о том, что произошло.

От кого? От Коидзуми?

Нагато встряхнула головой и медленно вытянула руку.

В ее руке было письмо. Рядом с рисунком на нем был напечатан номер:

№5.

Выходит, что недостающее письмо было послано Нагато. Мне даже не нужно был спрашивать, кто отправитель. Однако Нагато сказала,

— Это был клон Асахины Микуру другого времени. Мы встретились час назад.

То есть ты была тут, Асахина-сан (старшая). Но ты встречалась с Нагато.

— Она что-то сказала об этом?

— Она попросила меня об одолжении.

Спокойно ответила Нагато, прикладывая палец к гладкому лбу Асахины-сан.

— ………….Ммм,….а….Что!?

Это был волшебный палец, ведь Асахина-сан открыла глаза лишь от его прикосновения.

— Что! Кён-кун….А? Почему ты несешь меня? И Н, Нагато-сан…

Мне кажется, что Сямисен чувствует себя так же неудобно, как и Асахина-сан сейчас, когда его берут на руки против его воли. Сразу после пробуждения она начала брыкаться, и хоть я хотел поносить ее подольше, но под взглядом Нагато мне оставалось лишь отпустить ее. Анестетик, который, по словам Мори-сан, должен был действовать в течение еще двух часов, был снят прикосновением Нагато. Асахину-сан не качало, когда она встала на землю.

Ее глаза были слегка красноватыми, и Асахина-сан грустно смотрела на меня,

— Мм… Со мной что-то произошло? Когда мы отдали черепашку тому мальчику…. А, да, потом перед нами внезапно остановилась машина…

После этого ты потеряла сознание. Я рассказал все Асахине-сан, которая ничего не помнила, как все происходило. Услышав все в деталях, Асахина-сан сначала побледнела, потом покраснела, а потом снова побледнела. Когда я закончил рассказ, сильно ужав часть с приследованием, она, внезапно, улыбнулась,

— Так вот как все было. Я была полезна, ведь я защитила себя в прошлом этого временного периода. Слава богу.

Радостная улыбка Асахины-сан сдула всю мою усталость. Она была права, если бы не Асахина(Митиру)-сан, похитители украли бы Асахину-сан (младшую). Притом прямо на глазах Харухи. А если бы Коидзуми захотел бы им помешать, он бы не смог этого сделать, не раскрыв свою легенду. Все стало бы намного серьезнее, если бы произошло именно так. Харухи пришла бы в ярость, а группировка Коидзуми не стала бы сидеть, сложа руки. Теперь похитители поняли, что даже безобидная Асахина-сан не может быть такой простой добычей, как они предполагали.

В этот раз мне не нужны были способности Нагато, чтобы спасти Асахину-сан. Что бы произошло, если бы Нагато принимала участие? Эти люди должны были быть хорошо осведомлены, что может случиться. Нет никакой возможности, чтобы четыре похитителя смогли противостоять грозной Нагато, но я бы на это хотел посмотреть.

— Да, то письмо…

Асахина-сан теперь смотрела на письмо №5.

— Когда его сюда отправили?

Совсем недавно, но оно адресовано Нагато.

— Для Нагато-сан…

Подняв брови, мягко сказала Асахина-сан стройносложенной участнице Бригады,

— Н, Нагато-сан. Мог ли тот, кто послал тебе это письмо, быть… А?

— Я не могу тебе сказать.

Нагато категорически оборвала ее вопрос. С непроницаемым лицом она обратилась к нам, как учительница обращается к ученикам,

— Рано или поздно ты поймешь.

Ответила она Асахине-сан, чьи губы-вишенки были приоткрыты, пока та неподвижно стояла.

— Ты лучше всех должна это понимать.

Как снеговик, который только что окончил речь, Нагато развернулась и надела капюшон.

Ее взгляд не говорил «Я не хочу тебе говорить». Выходит, что я не единственный, кто чувствует «Ты поймешь, если я не скажу».

Зажатый между двумя молчаливыми участницами бригады, я почувствовал себя очень неуютно, и решил открыть письмо.

Содержание письма №5 было следующим:

«Сейчас все закончилось. Пожалуйста, скажи Асахине Микуру вернуться в ее настоящее время. Ты можешь сам определить точку прибытия»

Сам определить… а? Как бы я хотел, чтобы это предложение можно было по-разному понимать в разных ситуациях, а подошло бы лишь одно понимание. Конечно, было бы лучше, чтобы Асахина-сан сказала мне прямо.

Забудем, я могу думать, что хочу, но это невозможно. Если бы даже это желание могло быть исполнено, я, скорее всего, даже не посмел ничего сделать, я был бы так переполнен чувствами, что просто-напросто упал в обморок. А когда пришел бы в чувство, то понял, что Харухи разбудила меня, стуча по голове, черт! Поэтому я не позволяю себе желания, слишком нелепые, особенно не как Харухи, которая хотела бы, чтобы Земля вращалась в другую сторону. Желания, которые ты не хочешь, чтобы они исполнились, пусть лучше остаются мечтами, и мир будет в порядке.

Теперь моя главная задача – отослать Асахину-сан в ее настоящее. Положа руку на плечо Асахины-сан, которая сейчас была в думах, я показал ей содержание письма №5. Хотя ей было больше интересна личность отправителя, она прочитала письмо от начала до конца. Ее выражение лица стало таким, будто она что-то поняла, и она сказала:

— Понятно. Моя миссия на этом заканчивается.

А затем грустно добавила,

— Это будет непрямой приказ. Без твоих указаний я не могу вернуться в свое настоящее.

Быстро переменив настроение, она снова улыбалась,

— Однажды я смогу доказать, что мне под силу справиться с чем-то самостоятельно. А до этого мне будет помогать Кён-кун. Хотя я не знаю, когда это произойдет, я уверена, что…

Твое желание исполнится. Если ты не забудешь важность достижения цели, и не будешь сомневаться в том, что сможешь ее достичь.

Я посмотрел на часы, но не мог понять сколько времени,

— Посмотрим, время прибытия будет…

Асахина-сан появилась кладовке в 15.45 шестью днями ранее. Она сказала, что отправилась в 16.15 восемью днями ранее того момента, это значит, что я должен отправить Асахину-сан во время чуть позже 16.15 в тот день. Если она прибудет раньше, то случится много неудобных моментов. Чтобы две разные Асахины-сан избежали встречи через два дня, нужно установить разницу во времени между отбытием и прибытием в 62 секунды.

— Это будет вторник, через два дня, хорошо? Как насчет 16.16? В этом случае, ты будешь отсутствовать около минуты. Можно выбрать то же контрольное место, то есть внутри кладовки клубной комнаты.

— Ты прав…. В тот момент там будет только Кён-кун.

— Школьная одежда и сменная обувь.

Хорошо, что Нагато напомнила, теперь я вспомнил, что все вещи, которые сейчас были на Асахине-сан принадлежали Цуруе-сан. Ее школьная форма была у Цуруи-сан дома. Я также понял, что если повезу Асахину-сан к ее временному жилищу сейчас, то пропущу собрание в кафе. Но я только что едва спас Асахину-сан от похитителей, и теперь не хотел оставлять ее одну.

— Тогда, Асахина-сан, ты переместишься на два дня вперед как есть. Я сам возьму твою форму и сменку у Цуруи-сан.

— Тогда я оставляю все на тебя. О, и………

Глубоко поклонившись мне, Асахина-сан посмотрела прямо на меня, и, будто забыв, что хотела сказать, открыла свой маленький ротик, а потом закрыла его. Она вела себя так из-за того, что рядом Нагато?

— Ничего….Мм, думаю, я скажу тебе, когда вернусь.

Хотя я был убежден, что это – ничего важного, я не хотел торопиться. Если я узнаю об этом послезавтра, то не страшно потерпеть два дня.

Как бы я хотел увидеть в действии устройство для перемещения во времени, но Асахина-сан не дала мне даже мельком взглянуть на него. Похоже, что для путешествий во времени, по инструкции ей следует быть одной, для этого мы зашли в библиотеку и довели Асахину-сан до дамской комнаты.

— Кён-кун, я правда очень благодарна тебе за твою помощь в эти дни. Так же, как и за помощь Коидзуми-куна и Цуруи-сан.

Коидзуми ты можешь поблагодарить в любое время, а Мори-сан – когда увидишь ее в следующий раз. Что касается Цуруи-сан, то она все поймет без слов. Хотя, конечно, я передам все Цуруе-сан, что бы то ни было.

— Тогда… Кён-кун, Нагато-сан увидимся чуть позже.

Асахина-сан еще была полна сомнений, смотря на туалетную комнату, куда ей надо было входить. Когда дверь закрылась, внутри больше не было ни звука. Нагато подняла голову и мягко сказала мне,

— Она исчезла из этого временного периода.

Все закончилось, да? Теперь остается лишь подождать два дня. Я вышел из библиотеки вместе с Нагато и выпустил гигантский вздох облегчения.

— Нагато, в последние два дня я столкнулся с путешественниками во времени, незнакомыми Асахине-сан, и людьми из группировки противоборствующей «Корпорации» Коидзуми.

— Да?

— Ага. Я думаю, что инопланетяне, о которых ты говорила, тоже должны были где-то появиться.

— Ты боишься?

Не поворачивая головы, спросила Нагато, и, не дожидаясь моего, дала свой ответ.

— Я не боюсь.

Ты права, Нагато. Мой ответ аналогичен. Думаю, что и Коидзуми с Асахиной-сан согласятся. А раз мы пришли к согласию по самым принципиальным и важным вещам, мы можем продолжить нашу дружбу.

Нагато продолжила идти вперед, не говоря ни слова, и я также молчаливо следовал за ней.

Разговор о вещах, которые очевидны и понятны, можно опустить, в этом я полностью уверен. Бригада SOS это не организация пяти отдельно взятых людей, но единое целое, название которого – Бригада SOS. Я отлично понимаю это, и, значит, об этом можно не говорить с тем, кто знает это лучше меня.