Почему никто не может знать, ни что с ним будет в будущем, ни свои мысли в тот момент?

Вместо того, что бы говорить, что не знают, многие говорят «Я забыл, что я тогда думал об этом». То есть, чтобы не забыть, следует записывать. Хотя могут настать времена, что ты даже не вспомнишь, что значат эти записи. Например….

….до того, как я начал писать эпилог, я погрузился в свои записи и нашел в них много непонятного. Я не мог не думать «почему я не могу разобрать, что написал?» Я не стал думать по-другому, скорее я почувствовал какое-то загадочное послание и подсознательно его записал. «Миф о миллионах жемчужин» и «Смещение Павлова» — это вещи, которые каждый раз ставят меня в тупик, когда я пытаюсь понять, что они значат. Почему я записываю такие вещи?

Должно быть, я при этом думаю: « Если я могу их записать, то должен вспомнить, что они значат, когда буду читать в следующий раз». Наверно, я был уверен тогда в своей памяти. Хотя сейчас я не имею ни малейшего понятия о первоначальном смысле написанного. Хотя в любом случае вряд ли они несут большую смысловую нагрузку. Хотя если они представляют что-то интересное, будет жалко потерять их для себя в прошлом (звучит более подходяще для седьмого тома)

Главная идея в том, чтобы тщательно обдумывать мысли, прежде чем их записывать. Другая сторона в том, что ты можешь не вспомнить смысл записанного…

Этот роман самый длинный в серии.

Со времени Исчезновения, истории романов происходили зимой, и, наконец, зима закончилась. Действия следующих романов будет происходить весной. Хотя должен упомянуть, что мое любимое время года это начало лета, тогда можно слышать ленивых лягушек и занятых птиц, их песню дуэтом. Тогда же очень трудно сильно заболеть. Как же круто! Можно сходить в ближайший магазин ночью, не воспринимая это как что-то болезненное.

Пусть все остается как есть. Из-за вашей бесконечной поддержки я могу продолжать писать свои истории. Когда я пишу свои слова и оглядываюсь назад, то понимаю, что написал уже много романов, и еще много напишу. Не стоит и говорить, что сейчас я частично удивлен и обеспокоен. Мне интересно, что скажут, когда прочтут это?

Спасибо еще раз и пожалуйста, продолжайте поддерживать меня и мои истории.

Прощаюсь на этой ноте.

…………………………………………………………………………….…………………..……………………………………………..Танигава Нагару.
