Четверг был следующим днём.

В голове у меня столько разных мыслей крутилось, что я и не знал, какие из них хорошие, а какие — плохие. На что точно можно было расчитывать — что утром я встану и пойду в школу, где буду сидеть на уроках, не слушая учителя. Начиная с указательного пальца на моей правой руке это раз.

Похоже, у Харухи на душе так же уныло, как и у меня. Уроки ещё не начались, а в мыслях у неё была только Нагато и её самочувствие.

-— Эй, Кён, -— Харухи ткнула меня в спину как только закончился первый урок. -— Я не знаю, попробовать ли мне отправить Юки в больницу с этой её болезнью или нет.

Отклонено. Я изо всех сил постарался остаться твёрдым, как будто разговаривал с карликовой собачонкой, которая некоторое время жила в семье.

-— Думаю, это просто весенняя простуда. Я не хотел бы перестараться из-за такого пустяка.

Меня немного тошнило от этих слов. К сожалению, что вышло бы, если Юки пошла бы в больницу, и оказалось что ни лекарства ни пищевые добавки ей не помогают?

-— Но я так за неё волнуюсь! -— Харухи начала щёлкать механическим карандашом. Это было совершенно бессознательное движение, которое лишь показывало, какой она испытывала стресс. Я изо всех сил попытался придумать предложение.

-— Ты Коидзуми не спрашивала? Может, он сможет что-то сделать, чтобы тебе помочь. Но знаешь...

Я сделал глубокий вдох, готовясь к следующему заявлению:

-— Нагато такой человек, что хочет оставаться спокойной и хладнокровной в любой ситуации. Прежде чем делать с ней что-то, нужно получить её одобрение. Разве ты не хочешь считаться с её правилами?

-— Вот как? Всё равно, -— лицо Харухи было так затянуто облаками сомнений, что вы бы не увидели сквозь них предрассветную Венеру, -— у меня плохое предчувствие. Раньше с Юки такого не случалось. По крайней мере, я этого раньше не видела . Что-то говорит мне — это не просто обычная болезнь; это намного серьёзнее.

Ты что, смотрела старые научно-фантастические фильмы о том, как весь мир впадает в панику из-за какой-то неизвестной болезни? Я всё время натыкаюсь на подобное, когда переключаю каналы.

-— Да нет, это ещё не настолько серьёзно! Такая старомодная идея не годится для современного мира! Сегодняшнему дню больше подходят фильмы о вторжении марсиан, распыляющих биологическое оружие, которое заставляет людей покончить жизнь самоубийством. Сегодня люди хотят видеть именно такие катастрофы! Не думаешь ли ты, что в таких фильмах были бы и люди, смело идущие навстречу смерти, как святые, и героически погибающие. Верно? Верно?!

Харухи горько усмехнулась, прокомментировав нынешнее состояние дел с научно-фантастическими фильмами. Сморщив нос, она продолжила.

-— Было полным провалом вообще пытаться посоветоваться об этом с тобой. Не знаю даже как твоя небрежная шутка заставила нас сбиться с пути. Может, я на старости лет впала в детство? Забудь об этом, Кён! Стой! Не забывай об этом. Если ты забудешь, то этим воспоминанием не с кем будет поделиться, потому что помнить его буду только я. Так что я разрешаю тебе помнить.

Ну ладно. Я уже знаю, что неспособен придумать на ходу какую-то безумно глупую историю, но я бы ещё хуже себя чувствовал, если бы Харухи поняла, что именно такая глупая история сейчас и происходит. В мире полно идиотов; нет нужды, чтобы ты и меня назвала идиотом и посмеялась. Да, вот так я себя и чувствую прямо сейчас.

После этой беседы Харухи витала в облаках остаток дня. Когда закончились уроки, она вылетела из классной комнаты словно разрывала кокон, превращаясь в новое существо. Словно она медитировала как буддийский священник, а звонок с урока был для неё сигналом тревоги. Её душа и тело быстро воссоединились.

Она закинула сумку на плечо.

-— Я захвачу Микуру-тян, и мы пойдём к Юки. Ты лучше не ходи. Иди в комнату кружка.

Какого чёрта делать в комнате кружка, если там не будет Нагато и Асахины-сан?

-— Новые! Участники! Клуба!

Её голос напоминал кряканье рассерженной утки.

-— Они могут прийти в комнату кружка для того, чтобы осмотреться . К тому же если мы пойдём к Нагато, чтобы её подбодрить, от вас с Коидзуми всё равно не будет никакого толку.

Слова Харухи дошли до меня. Нельзя было выразиться как-то получше?

-— Я чувствую, что Юки стало хуже. Быть может, ангел смерти идёт за ней, Кён. Парни не должны входить в комнату девушки, когда она чувствует себя хуже всего. Это и грубо и трусливо. Ничего страшного, если ты и Коидзуми-кун с нами не пойдёте. Иди и присмотри за комнатой кружка. Именно это ты должен делать как участник Бригады СОС.

Вот так это стало прямым приказом командира Бригады. Однако я могу сделать кое-что ещё.

Подумай об этом. Есть лишь один способ улучшить положение дел, и он связан с Куё. В конце концов это она — причина болезни Нагато. Если мы не устраним причину проблемы, Нагато никак не станет лучше.

Еще одно: Фудзивара. Я ничего не слышал, но у меня было чувство, что всё, что произошло раньше, было дымовой завесой. Я уверен, что самозваный путешественник во времени и Куё как-то связаны, или по крайней мере заключили какой-то союз. В этом нет сомнения. Я догадываюсь, что обе стороны используют Тачибану Кёко для собственных целей. Она совсем не ровня Коидзуми. По сравнению с инопланетянами и путешественниками во времени в этой пьесе она просто марионетка . Это чувство появилось у меня после похищения Асахины-сан. Но независимо от того, насколько Тачибана Кёко неуклюжа, она остаётся соперником Коидзуми. Её можно считать персонажем второго плана, но мы не выбираем, какие роли нам играть в пьесе под названием «жизнь». Если подумать, насколько хорошей или плохой она могла бы быть для неё, чудесным образом оказывается, что с ней всё в порядке.

-— … к тому же есть Сасаки.

Я думал, что пробормотал это себе под нос, но…

-— Ты что-то сказал?

Острый слух Харухи уловил мой монолог.

По сравнению с её недовольным выражением и беспокойством за Нагато, я должно быть, лучился счастьем с широко раскрытыми объятиями.

-— Так что делай, как я тебе сказала, и иди сегодня в комнату кружка. Меня беспокоит, что если появится перспективный десятиклассник, ты не сможешь составить ему компанию. Может быть, тебе нужно будет набрать больше людей, чтобы справиться с задачей.

Хм. Она относится ко мне как к ребёнку.

-— Ах да! Если кто-то появится, позвони мне. Можешь также связаться со мной таким же образом, если захочешь . Пока!

С этими словами Харухи вылетела из класса, словно была частичкой кошачьей перхоти, а мы занимались уборкой.

Она всё время беспокоится о Нагато. Я тоже.

Тем не менее, похоже, что беспокоимся мы по-разному. Я беспокоюсь о Нагато по-своему, а Харухи — по-своему. Нельзя сказать, что кто-то из нас прав, а кто-то неправ. Беспокоиться о Нагато можно разными способами.

Но мы оба проявили реакцию. Итак, насколько моя реакция будет близкой к ядру проблемы?

Я уже давно решил перестать бегать как она. Сейчас эту роль взяла на себя Харухи, ну а мне что делать?

Я буду ждать. Вскоре со мной что-то случится. Атака Куё, возрождение Асакуры, бессмысленная болтовня Кимидори...

Я уверен, что всё это были просто предзнаменования. Не может быть, чтобы все трое появились в тот раз по чистой случайности. Это предзнаменование, которое только я в состоянии понять.

Очень скоро что-то случится. Но вот кто сделает ход, а кто не будет действовать — этого я ещё не знаю.

Я уверен, что Сасаки думает о том же. Я уверен, что все эти предзнаменования и ощущения дошли и до неё.

Возможно, Нагато ничего не может с этим поделать. В таком случае придётся действовать мне, Харухи и Сасаки.

Хотя все детали ещё неизвестны, эти двое из нынешнего времени достигли божественного уровня. Они — сокровища человечества, которым так долго мешали инопланетные интерфейсы, зловещие шарлатаны, путешествующие во времени и экстрасенсы. Но всё-таки существует вероятность того, что кто-то из этих групп приготовил нам ловушку. Я давно думал, что они приготовили ловушку для Харухи, но шансы того, что ещё одну они приготовили для Сасаки невелики.

Меня поразила мысль. Что бы случилось, если бы Харухи и Сасаки всерьёз объединили силы? От мысли об этой парочке, правящей Вселенной, моё сердце растаяло, словно было из гидрата метана . Но этого никогда не произойдёт. Харухи не захотела бы этого, а Сасаки посмеялась бы надо мной если бы я такое предложил. Они обе подумали бы, что у меня красочная галлюцинация или что-то в этом роде.

-— Ладно.

Когда я закинул на плечо не слишком набитую школьную сумку и направился в комнату кружка, я увидел участника "Клуба ежедневно идущих домой сразу после уроков" Танигути.

Хоть я и сомневаюсь, что он может помочь в такой ситуации, всё равно я открыл рот, чтобы кое-что у него спросить.

-— Эй, Танигути!

-— А? -— устало обернулся Танигути. Хоть я чувствовал себя таким же усталым, каким, судя по его ауре, был и он, этот парень был для меня важным образцом для исследования. Он очень хорошо знает некую особу, причастную к делу. Кто ещё провёл невероятное количество времени с созданным инопланетянами гуманоидным интерфейсом?

-— Можно спросить тебя кое-что о Куё?

Как только я сказал это, с лица Танигути исчезло всякое выражение. Исчезло даже то небольшое количество живости, которое было в его теле, как будто он превратился в живой труп.

-— Кён, приятель... Я хочу забыть всё, что связано с этой девушкой. Я ничего не помню. Всё это просто сломало меня, приятель. Если я попробую что-то о ней вспомнить, я умру. Хоть я признаю, что некоторые воспоминания застряли в моей памяти, я был бы идиотом, если бы решил через это снова пройти и попытаться вспомнить всё. Мне лучше было бы уйти как только ты упомянул её имя. Подумай, как бы ты себя почувствовал, если бы завтра я пришёл сюда и первым делом с утра выбросился бы из окна!

На лице Танигути смешались героизм и тупость. Мне правда не хотелось причинять ему ещё более сильную боль, чем он испытывал, но я ничего не мог поделать, кроме как продолжать давить на него. К тому же, самое время для него отнестись по-мужски ко всему этому происшествию. Сейчас ему больно, но я уверен, что если я помогу ему восстановить оптимистические взгляды, какие были у него до того, как его сердце было разбито, он придёт в себя. Будет как если бы он сослался на Хроники Акаши[Скорее всего так, а не "Акашические Хроники". Вспоминаю "Границу пустоты" Massive.].

-— Как вы с Куё встретились перед Рождеством? Был ли у вас уговор пойти на свидание?

-— Я не знаю.

Глаза Танигути бесцельно блуждали, пока он пытался вспомнить.

-— Однажды она попросила меня встречаться с ней. Это было перед Рождеством, если я правильно помню. После этого она всё время молчала. Я не понимал, что с ней происходит с того дня, как мы встретились. Эй,приятель, она была довольно милой!

Значит, всё-таки ты помнишь тот раз. В тот день, когда мы встретились, я заметил её странную ауру. Конечно, и от тебя это не ускользнуло.

-— Ну знаешь, -— продолжил Танигути, -— это было под конец года, незадолго до новогодних праздников. В это время парочки ходят в разные места. Я выбрал, куда мы пойдём и затем встретил её там.

Было ли какое-то место, в которое хотела пойти эта внеземная роботизированная жизненная форма? Я знаю, что Нагато на удивление понравилось, когда в тот далёкий день мы пошли в библиотеку. Может и для этой инопланетянки было что-то такое.

Танигути продолжал, не зная о моих научных вопросах. — Мы ходили в обычные места — кино, обеды, всё такое. Но Суо... была довольно странной. Она очень хотела пойти поесть в фаст-фуд. Конечно, это удобно, но, приятель, там же дорого. Я до сих пор удивляюсь, почему ей нравилось ходить в такие странные места.

Значит, за те примерно два месяца от Рождества до Дня святого Валентина, которые вы провели вместе, вы должны были иногда разговаривать. Но я понятия не имею, о чём хотела бы поговорить Куё.

— Нет, это не тот случай, — неожиданно ответил Танигути. — Она обычно была тихой и ещё тише, но внезапно она открывалась, словно ты нажал включатель или типа того. Такой вот она была.

Куё внезапно открывалась?

— По правде говоря [А, правду говоря], я не помню, о чём она говорила. Что-то насчёт того, что коты классные, что она чувствует, что люди прекрасные хозяева для котов и тому подобное. Она могла часа два говорить о котах и человечестве. Иногда во время этих разговоров я просто отключался. Затем ей хотелось поговорить о ещё каких-то трудных проблемах наподобие этого. Она спрашивала меня, что я думаю о человечестве и нашем пути эволюции, а потом отвечала на эти вопросы. Потом она говорила об эпохах в сотни миллионов лет. О, я помню этот разговор.

Я не представляю себе, чтобы Куё вот так говорила и говорила. Просто безумие думать об этом. Может быть, этот терминал Доминиона Небесного Свода любил перескакивать с темы на тему, а может быть, они просто переключались внутри неё каждый раз, когда кого-то встречали .

— Ну и почему ты слонялся с такой неисправимой девушкой?

— Эй, меня первый раз в жизни пригласили встречаться. Кроме того, она была горячей штучкой, приятель!

Всё сводится к одному. Для этого парня любая девушка хороша, если только она симпатичная. Он идиот в большей или меньшей степени, но я ему это прощаю. Думая о худшей части школьной любви, которую я только видел, я должен был спросить:

— Ну так расскажи, как всё кончилось.

Словно играя трагическую звёздную роль на сцене, Танигути поднял взгляд к небу.

— В тот день я прибежал на место, где мы должны были встретиться, и первым, что она сказала, было: "Я совершила ошибку". Она не стала повторять. К тому моменту, когда я пришёл в себя, она уже ушла. Вот и всё. Я могу посчитать, что с тех пор мы разговаривали ноль раз. Некоторое время я нервничал, как идиот, но в конце концов осознал, что меня стопроцентно кинули.

Это было как раз перед днём святого Валентина в этом феврале. Мы с Коидзуми копали на той горе как ради спасения жизни. Именно тогда возникла ситуация, в которой Асахина-сан (Митиру) появилась из ближайшего будущего. Тогда я впервые встретился с Фудзиварой и Тачибаной Кёко. Значит, зимняя история Танигути и Куё тоже закончилась примерно в это время, ага?

Продолжая слушать Танигути я заметил, что он избегает упоминать её имя.

Что если бы Куё связалась со мной до того как Харухи устроила собрание по поводу планирования рождественской вечеринки? Тогда была бы ещё одна проблема во время инцидента с исчезновением Харухи и Нагато то и сё Слава богу, что в тот раз Куё приняла Тангигути за меня. Я использовал всю силу, которая у меня была, чтобы попасть обратно на Танабату четыре года назад. Так что, Танигути, я тебе очень благодарен за то, что тогда ты за ней присмотрел.

— Ну что, разговор закончен?

В то время как я размышлял, Танигути достал свою сумку и был готов уйти.

— А, -— ответил я с сияющим лицом, — Танигути.

— Что... что это за выражение лица у тебя?

— Хоть ты не смог помочь мне решить кое-что, всё равно ты отличный парень. Я отвечаю, чувак.

— Что?

Наверное, он заволновался, здоров ли я, и ответил сочувствующим тоном:

— Вы, ребята, сегодня странно себя ведёте. Судзумия что, отказала тебе и двинула по башке? Или вы сделали что-то, о чём жалеете, а?

Танигути, который уже отвернулся, моментально оглянулся. На лице у этого злого друга была улыбка.

— Так что мы теперь с тобой на равных, чувак. Просто помни, Кён, что ты обычный человек. Я был в этом клубе отвергнутых год назад. Твоё время нянчиться с Харухи наконец-то закончилось. Теперь тебе не нужно думать о проблемах, заботясь о ней.

Ну, это не то, что я ожидал от него услышать. Продемонстрировав мне такое неуклюжее выражение лица, он выскочил из класса.

Продвигаясь вместе похоже, что на выпускной церемонии мы с Танигути будем петь "Аогеба тотоси" ([1] Песня, исполняемая на выпускной церемонии в японской школе) друг с другом. К тому времени мы уже будем знать, что станем делать после школы, и будем работать над осуществлнием своих планов.

Но я не знаю, соберемся ли мы поступать в один и тот же университет. Хорошо быть близкими друзьями в старшей школе, но неслыханно продолжать дружить и в университете, не давая себе встретиться с новыми людьми, в конце концов мы попадем в совсем новую среду. Вполне естественно завязать новые отношения. Так жили наши предшественники по какой-то причине, которую мы не знаем. Так оно и происходит, я думаю. Непохоже, что если оставаться в одной и той же группе людей, это пойдёт на пользу.

Но как это относится к Харухи?

Она командир нашей Бригады. Она богоподобное существо. Она — Харухи Судзумия.

После странного, но бодрящего разговора с Танигути я как обычно пошёл в комнату кружка. Мне не слишком-то хотелось сидеть в комнате наедине с Коидзуми, но поскольку это было прямым приказом командира Бригады, выбора кроме как пойти туда, у меня не было. Если заглянет какой-то новичок, это будет серьёзным событием. С другой стороны, если никто не появится, похоже, Харухи осложнит мне будущее. Возможно, она организует какое-то сложное мероприятие по набору в бригаду за моей спиной, и устроит большой переполох. В результате у меня прибавится ран к тем, что уже получены от её безрассудной кутерьмы. Насколько далеко она собирается зайти, чтобы исполнилось это её желание?

Я тут кое-что слышал. Шансы выиграть в лотерею примерно равны шансам сесть на самолёт и попасть в авиакатастрофу. Вот настолько они низкие. Естественно шансы на то, что в этой школе окажется кто-то, кто захочет присоединиться к бригаде соответствуют этой бесконечно малой вероятности. Ну, школа не казино и не аэропорт, так что проверить это сам я не могу.

Я верил в это так сильно, что не мог не замереть в изумлении, когда открыл дверь комнаты кружка и увидел силуэт находившегося там человека.

— Э?

Ничего кроме этого я выговорить не смог. Я нёс всю эту чушь насчёт шансов и вероятности, но кто-то пришёл в комнату раньше меня.

Стоявшая возле окна маленькая девушка быстро обернулась, и я увидел, что форма висела на ней мешком, а на голове была заколка для волос с изображением постоянно улыбающегося лица. Она не выглядела десятиклассницей, но цвет её туфель был таким, как у десятиклассников. Я почувствовал, что она моя кохай , но отчего такое чувство внедрилось мне в душу? У меня было сильное подозрение, что она уже как-то встречала Асахину-сан, но я не мог сказать, откуда я об этом знаю.

— А?

Чёрт, она услышала мой глупый возглас. Похоже, что эта странная девушка увидела меня входящим в комнату так, как я это обычно делаю, когда в ней сидят остальные участники Бригады. По крайней мере она не показала, что единственным, что я сказал, было то идиотское восклицание.

Хоть реакция у меня была тормознутая, девушка быстро ответила, чтобы прервать неловкое молчание.

— А, это вы, сэмпай.

Меня беспокоили её весёлая улыбка и голос. У меня не было ни малейшего понятия, почему она только что назвала меня сэмпаем.

Затем девушка выпрямилась, поклонилась и кокетливо показала язык, когда снова выпрямилась.

-— Похоже, я ошиблась.

Что? Ты ошиблась? Ты не подающий надежды ученик, желающий вступить в наш клуб? Если ты пришла вступить в литературный кружок, то попала в нужное место, но Нагато сегодня нет.

— Нет, это не так. Это же Бригада СОС, верно? Значит, именно здесь я и напутала.

Она отвечала мне так быстро, что её речь напоминала тарахтенье скорострельного пулемёта.

— Я сначала хотела прийти сюда, но заблудилась. О, да! Приятно познакомиться, Сэмпай-который-здесь. Ха-ха, значит, всё в порядке, в конце концов это не такая уж большая ошибка. Мы снова встретились, сэмпай, но ничего страшного, если ты меня не помнишь. Я могу спросить, кто есть кто, но оба одинаковы, ты же знаешь. Что касается меня, ты можешь звать меня Беззаботно Беззаботной-сан! Знаешь, я немного неуклюжая. Пожалуйста, позволь мне споткнуться в этот раз. Ты сразу поймёшь, когда придёт это время, даже если сейчас ты и не понимаешь ситуацию. Если по какой-то причине странное зло проникнет в эту комнату, не паникуй! Пообещай мне это. Обещание приходит и... установлено С тобой всё в порядке, верно? Верно?

Ну, полагаю, если выбора у меня нет, я могу это принять.

Я подумал о вероятности того, что это был сменивший пол Коидзуми, одетый в женскую одежду, но это вряд ли. Это не Харухи и не Асахина-сан. Разумеется это вообще не Нагато. Если в этой комнате не одна из новеньких девушек Северной старшей школы, тогда я понятия не имею, кто это. Что ещё хуже — так это то, что в ходе состоявшейся односторонней беседы я не уверен, на что я согласился. Всё произошло так быстро, что я чувствовал, будто стою против одного из длинных луков Черного принца Эдварда. Выбора у меня не было, я просто защищался от всех её агрессивных реплик. Однако это давление мне кого-то напоминает.

Пока я погрузился в размышления, эта девушка в мешковатой форме вышла. Я бросился, чтобы открыть дверь и закричал: "Эй! Подожди!"

Но она была на шаг впереди меня.

-— Ну, вот так, сэмпай! — она обернулась и слегка поклонилась.

-— Мы снова увидимся! Пока!

И вот так, с мягкой улыбкой эта девушка вышла из комнаты. Я слушал, но не помню, чтобы я слышал звук шагов. Она исчезла из коридора как будто была утренним туманом.

-— ....

Как долго я стоял с ошеломлённым лицом? Секунды? Минуты?

Наконец я собрался и заметил маленькую вазу с горлышком на подоконнике.

Вчера её не было. В вазе стоял один цветок.

Это был прекрасный цветок, который я никогда раньше не видел. Я уверен, что в комнату его принесла загадочная девушка. Вряд ли его принесла Асахина-сан. Но цветок быстро выветрился из моих мыслей. Что, собственно, эта девушка здесь делала?

Она вела себя так, словно я её очень хорошо знал. Как первая весенняя гроза она пришла, поболтала немного, и потом внезапно исчезла. Совсем как с Харухи, Нагато и Асахиной-сан: я никогда не имел чёткого представления, что происходит.

Так зачем она сюда пришла? Не могла же она зайти в комнату только для того, чтобы оставить этот цветок?

Стоп, секундочку. Она в самом деле могла быть кандидатом на вступление в Бригаду. Если это так, вероятно, она пришла, чтобы посмотреть комнату.

Всё же, она была удивительно общительной девушкой Может быть, мне следовало задержать её до прихода Коидзуми.

-— Ну ладно...

После той мгновенной атаки я никак не смог бы удержать её достаточно долго, чтобы дождаться Коидзуми.

Меня ещё кое-что беспокоит.

-Мы встретимся снова! Пока!-

Что? Где? Когда я снова увижу эту девушку?

-— Я не знаю.

Это ещё одна проблема, которую можно добавить к неразберихе, связанной с тем, кто заразил Нагато: Куё из Доминиона Небесного Свода, этого ублюдка из будущего Фудзивары, Тачибаны Кёко и Сасаки. Эта фальшивая Бригада СОС возглавляет список моих проблем. Со временем я доберусь и до этого нового странного персонажа.

Мне действительно нужен помощник. Человек, который может позаботиться об этих мелочах, пока я отсутствую и занимаюсь важными делами, доверенными мне. Я могу попросить у Коидзуми, чтобы Организация помогла мне, но когда настанет решающий момент, они будут бессильны против инопланетян и путешественников во времени. То же самое касается и Цуруи-сан.

Куё довольно злобная. То, что теперь ей противостоят Кимидори-сан и Асакура, небесполезно, но поскольку они принадлежали к разным фракциям в Объединении разумных информационных сущностей, я не особенно на них полагался. Если они будут на моей стороне мы, вероятно, будем разбиты, в то время как враг будет насмехаться и хвастаться: "Вот почему вам было суждено проиграть". Это звучит не как кандидат в будущее, которое бы я предпочел. Тошнит меня от этого. Вас тоже?

Я кинул свою растрепанную сумку на стол, схватил складной стул и сел на него.

Похоже, на столе была доска для сёги, которую оставил Коидзуми.

Я сидел и думал, почему я не знаю правил игры, когда вдруг оказалось, что уже настали сумерки. В качестве сигнала о том, что нужно покинуть школу, играли один из фрагментов "Шёлкового пути".

Сегодня я был один в комнате Бригады СОС. Коидзуми не пришёл. Ничего хорошего это не предвещало. Мне следовало взяться за учёбу, а не заниматься подозрительными клубными делами. Может быть, Коидзуми думал о том, чтобы потихоньку пойти другим путём. В конце концов, что он собирается делать, когда они с Харухи закончат школу? Собирается ли он продолжать держаться рядом с ней? Тогда похоже, ему хотелось бы знать о её планах на поступление в университет.

Ну, до этого надо подумать об Асахине-сан, поскольку она на год старше нас. Найдём ли мы младшеклассниц, которые превзойдут нашу милую старшеклассницу в заваривании чая в костюме горничной? Будут ли они тоже путешественницами во времени?

-— Отстой. Когда я думаю про следующий год, чувствую себя, словно уже умер. Не могу над этим даже посмеяться.

Я схватил свою одинокую сумку и вышел из необитаемой комнаты.

Хотя здесь одиноко, когда никого нет, я бы не зашёл так далеко, чтобы поместить её куда-то вроде заброшенной больницы в сельской местности . Она не настолько разрушена.

Впервые с поступления в старшую школу я так расчувствовался. Это на меня непохоже. Может, я чувствовал бы себя так если бы был популярным старшеклассником, но я участник Бригады СОС номер один. Предполагается, что я привык слушать шум и стрёкот, словно сейчас лето и повсюду поют цикады.

-— Отстой.

Эти слова только что сорвались у меня с языка. Казалось, кто-то овладел моей душой и произнёс их.

В тот вечер мне позвонила Сасаки.

-— Завтра мы собираемся встретиться у вокзала. Так сказал Фудзивара-кун.

Значит, наконец-то, время пришло, ага?

Голос Сасаки был немного другим. В нём слышалась нотка решительности. Я заметил это только потому, что я уже давно видел Сасаки насквозь.

Час решительной битвы наконец настал, и как вовремя? Ну, на самом деле это немного запоздало. Казалось, целая вечность прошла с той встречи в кофейне, и ничего за это время не изменилось к лучшему. Что же, в деле участвуют инопланетяне и путешественники во времени. Время для них вообще ничего не значит. Но у нас наконец появился шанс всё решить.

— Между прочим, Кён, — сказала Сасаки с искренним беспокойством, — похоже, что в этот раз Фудзивара настроен серьёзно. Это третий звонок без занавеса. Думаю, в этот раз мы наконец-то покончим с этим. Он пытался говорить в своей обычной загадочной манере, но на меня это не действует. Ты же знаешь, я могу видеть людей насквозь.

Это правда. Я не думаю, что Сасаки всё это время изучала человеческие характеры. Она в состоянии вынести настолько большую ложь, что даже у Цуруи-сан это вызвало бы трудности. Вероятно, она видела Фудзивару насквозь с того момента, как впервые встретилась с ним.

— Но Кён, они могут попытаться вывести меня из игры. Кто знает, сколько раз они уже пытались сделать это в прошлом? В этот раз я — неопределённый фактор в их уравнениях. Но есть кто-то, на кого мы можем расчитывать. Это ты, Кён. Ты и твои суждения — ключ ко всему.

— Хо-хо, — я слышал, как смешок Сасаки проходит через телефон.

— Ничего страшного, если ты не будешь лезть из кожи вон. Я уверена, что ничего здесь не случится. Я не изменюсь. Ты не изменишься. Сам мир останется таким как сейчас. Единственное, что изменится — это будущее. Должно быть, это большое событие, которое беспокоит и Фудзивару-куна и Асахину-сан. У нас, современных людей, нет причин волноваться.

Я не могу сказать, какие мотивы у Асахины-сан (старшей). Я просто знаю, что не хочу, чтобы моя Асахина-сан плакала.

— Будущее такое, каким ты хочешь, чтобы оно было, Кён.

Словно воробей, усевшийся на электрическом проводе, говорящий о завтрашней погоде, Сасаки продолжила. — Они рассматривают нас как людей из прошлого, но для нас они просто люди из будущего. Таким образом, нам нужно помнить, в чём состоит самая важная деталь: мы находимся в нынешнем дне этого мира. Это наше главное преимущество над путешественниками во времени. Пожалуйста, помни об этом, Кён. Ты сможешь что-то сделать с этим знанием. Затем, когда всё закончится...

Сасаки издала сдавленный смешок.

— Выбери, кто из нас с Судзумией-сан будет нормальным человеком. Только ты можешь это решить.

Я чувствовал себя как будто был избранным человеком откуда-то издалека. Но не могу сказать, что после того, как я это услышал, меня переполняет уверенность. Что ты пытаешься сказать? Выбрать между вами двумя? Мне просто плакать хочется.

Нагато, Коидзуми, Асахина-сан — у всех них есть особые способности, которых у меня нет. Я с этим смирился. Я принял это в канун прошлого Рождества. Это застряло глубоко во мне как свежий тофу. Но в результате я должен был неохотно принять должность уборщика бардака в подсознании Харухи . Сасаки, ты хочешь сказать, что желаешь пройти через это?

Харухи не осознает свою силу, но ты-то будешь осознавать. Ты будешь полностью осознавать, что ты какое-то богоподобное существо. Скажи мне, что ты всё это понимаешь.

Почему ты хочешь, чтобы выбирал я?

— Хохохохо. Кён, твоя непробиваемость не знает границ. Даже сейчас ты не изменился со времени нашего детства, — она не насмехалась надо мной; она восхищалась. — Подумай об этом как о басне , Кён. Если ты это сделаешь, всё будет в порядке. Давай представим, что ты собираешься купить лотерейный билет.

Я не покупал, но продолжай.

— Выигрышный номер записывают, а потом объявляют. Подумай об этом, шансы того, что выпадет именно этот номер равны каким-то стотысячным.

Другими словами не испытывай свою удачу, расчитывая, что это случится.

— Шансы невелики. Чтобы получить прибыль, букмекеры должны устроить так, чтобы большинство участников проиграло. Но в этом случае ты знаешь выигрышный номер заранее. Ты должен решить, Кён. Забросишь ли ты его в угол ящика стола, зная, что он потеряет всякую ценность и станет просто клочком бумаги? Итак, возникает проблема. Позволишь ли ты ему стать бесполезным?

Это такой глупый вопрос. Любой решит взять деньги и дать дёру.

— Это так, Кён. Так что же? Ты ничего не можешь поделать, кроме как сказать кому-то какой номер выиграл. Будет ли это Судзумия-сан или я? Ты должен выбрать. Такого рода мышление поможет тебе принять решение. Это не могут быть Фудзивара-кун или Куё-сан. Их нельзя выбрать победителями. Кого угодно в этом мире, всех путешественников во времени и всех инопланетных существ нельзя выбрать победителями. Они не получили от тебя способности победить. Так что, Кён, именно ты должен всё это решить.

— ....

— М-м-м, хохохо. Эта тишина действительно ужасна. Особенно если она исходит от тебя.

Поставь себя на моё место. Это же из-за тебя я оказался в таком положении.

— Но я же не на твоём месте. Тем не менее я... ты... как бы это сказать? А! Вот оно! Если бы я могла выразить это словами, я верю в тебя . Я верю, что ты выберешь правильный путь. Так что, Кён, это-то ты можешь понять?

Бодрый голос Сасаки звучал так, словно она была в настроении поболтать. Это немного смягчило моё сердце. Сасаки звонила не для того, чтобы дать мне совет, или склонить меня к какому-то решению. Эта самозваная подруга по средней школе, которую Куникида назвал "странной девушкой" позвонила только для того, чтобы точно выразить словами свои чувства.

— Я всё понял, Сасаки.

Я изо всех сил сжал телефон и сказал:

— Оставляю это на тебя. Увидимся завтра.

После недолгой тишины донёсся смех Сасаки.

— А, я надеялась, что ты это скажешь. Моя вера в тебя глубока как предельная глубина погружения подводной лодки. Подумай, как глубоко ты можешь пойти, и это будет уровень моего доверия к тебе. Пока, близкий друг.

Одновременно, без задержки, я положил трубку и сохранил этот разговор в своей памяти.