α-12

Некоторое время спустя в дверь комнаты кружка кто-то постучал. Похоже, это был кто-то грубый и бестактный. Ясуми инстинктивно посмотрела в ту сторону. Эта загадочная десятиклассница, действующая, словно рабочий на стройке, немедленно берущийся за работу, как только узнаёт план, и всегда загадочно улыбающаяся… кто же она? Похоже, я её откуда-то знаю. Может быть, я видел её во сне и каким-то образом вызвал её появление? Она просто напрашивается на то, чтобы я её подозревал.

Из-за двери раздался ответ и послышался звук поворачивающейся ручки. Дверь открылась, и в тот же момент моя челюсть отвисла.Свет заходящего солнца, вливавшийся в окно с противоположной стороны комнаты кружка, осветил три фигуры. Вероятность того, что это вернулись Харухи, Асахина-сан и Коидзуми, моментально улетучилась.

Я знал имена этой троицы, но не мог и предположить, что же произошло. Из-за удивительной природы этого сверхъестественного появления упомянутых людей, мой рот был поражен афазией.

— Что за…?

Я не смог закончить фразу. Хотя мой рот перекосило от изумления, тело не изменило положения. При появлении этих трех чудаков возникло такое ощущение, словно я смотрю в зеркало. Я разглядывал их лица. Слава Богу в этот момент я не полоскал горло, как делал обычно, когда я глядел в зеркало.

Поскольку…

β-12

Поскольку так хотел Фудзивара, мы встретились у дверей комнаты литературного кружка. У меня было предчувствие, что она пуста, а раз мы находимся в созданном Сасаки закрытом пространстве, вероятность этого высока.

Однако, похоже, что это не так. Мы здесь потому что Фудзивара попросил Тачибану Кёко, стоящую рядом, привести нас сюда. Даже если один из них лжет о своих мотивах, я не стану беспокоиться, потому что неподалёку отсюда у меня есть союзники. Всё, что мне нужно сделать — запереть этих двоих в комнате кружка.

Глядя на меня, Фудзивара грубо постучал в дверь. Люди в комнате, должно быть, подумают, что у нас невероятно плохие манеры.

Не дожидаясь ответа, Фудзивара небрежно взялся за дверную ручку, повернул её и распахнул дверь.

Поскольку солнце уже заходило, его свет вливался в комнату через окно. Несомненно, там будут тени. Однако внутри находилось два человека. Хотя виднеются только их силуэты, можно отчетливо различить мужскую и женскую форму Северной старшей школы.

Но… однако…

— Ээ?

Я отчетливо слышу этот звук раздающийся с обоих сторон, как в стереозвучании.

— Что это..?

Этот сдавленный, словно предсмертный хрип, голос принадлежал Фудзиваре.

— Да что же здесь происходит..?

А это — тихий голос удивленной Тачибаны Кёко.

Прежде я не уделял этому внимания, но их голоса отчетливо передают их эмоции.

Фудзивара заговорил:

— Где Куё Суо? Кто вы такие? Или скорее кто вы такие, что вломились сюда?!

Если бы меня спросили, я бы сказал, что что-то случилось. Если Суо здесь, то где же она? Таков ли был план Фудзивары и Тачибаны Кёко?

Я подношу руку к глазам, чтобы прикрыть их от солнечного света. Фудзивара отталкивает меня в сторону и входит в комнату.

Стоп.

Заходящее солнце?

Раньше, когда я попадал в Закрытые пространства, освещение в них всегда было тусклым. Каким образом появилось это роскошное световое пиршество заходящего солнца? Оранжевые лучи пробиваются сюда из окна клубной комнаты — разве не странно, что это происходит только в этом месте?

Впрочем, когда я увидел лица тех двоих, что были в комнате, потребность в ответе на этот вопрос исчезла. Потому что это были…

α-13

Внезапное грубое появление этих трёх людей у них самих отняло дар речи.

На лицах этой шайки было отчетливо видно три разновидности ошеломленности.

— Что это..?

— Да что же здесь происходит..?

Голоса прозвучали словно в плохо настроенном стереозвучании. Этот безымянный путешественник во времени здесь.

В феврале этого года, Асахина-сан (Мичиру) и я встретили этого отвратительного типа перед тем, как Асахину-сан (Мичиру) похитили и увезли в автофургоне, словно это был трюк из представления фокусника. Даже в старческом маразме я не забуду лицо этого ублюдка.

А дамочку из этого трио я вижу уже третий раз. Она представилась как Тачибана Кёко. Она из другой группы экстрасенсов, не из той, в которую входит Коидзуми, а из стоявшей за похищением Асахины-сан (Мичиру). Похоже, что она еще и подруга моей бывшей одноклассницы, Сасаки.

Мы познакомились как раз перед сбором Бригады SOS на нашем обычном месте. В тот раз этого ублюдка, путешествующего во времени, там не было, а вместо него была инопланетянка со странной прической. Однако, здесь я её не вижу. Я хочу видеть её так же, как найти клещей в своем матраце, то есть — совершенно не желаю.

Но это неправильно.

— ...Кто, кто ты такой?

Это прозвучало снова. На этот раз два человека произнесли эту фразу на удивление в унисон.

Можно представить себе, что это было сказано одним тоном, языком и голосом. Не было ни малейшего нарушения синхронности. Можно было бы назвать это совершенным объединением в стерео одного и того же голоса.

Комната завибрировала.

Передо мной и Ясуми предстал вошедший в комнату гость.

Это был я.

Или, будет правильнее сказать, это был другой я. Я и «я» посмотрели друг на друга с ошеломленным выражением на лицах.

β-13

Это был я.

— Кто ты такой?

Я утратил всякую способность говорить. Все выглядело так, словно я скользнул во времени и попал в пространство, где я уже был.

Думаю, до сих пор я мотался "туда и обратно" в прошлое много раз. Но, что касается Фудзивары и Тачибаны Кёко, они застыли на месте, словно статуи, сделанные очень талантливым скульптором. Я уверен, что это должно быть дело рук этого путешественника во времени, Фудзивары.

Стоп. В этом случае не было бы это странно?

Если бы я отправился в прошлое, у меня должны были бы остаться воспоминания о том, что я уже встречал себя. Но у меня их нет. Это значит, что меня потащили на встречу со своим будущим я. Я думаю, что если бы я встретил себя в прошлом, я бы не принял это как само собой разумеющееся. Особенно в случае, когда, прямо говоря, я встретился с самим собой лицом к лицу.

Но реакция этого «меня» странная.

Если этот «я» из будущего, я не думаю, что у меня бы было такое странное выражение на лице, когда бы я попал в прошлое. Именно! Когда исчезла Харухи, мы с Нагато и Асахиной-сан отправились в прошлое, чтобы спасти дефектную Нагато. Если мы примем это во внимание и этот «я» на самом деле путешественник во времени, тогда не объясняет ли это всё? Этот «я» должен быть в маскировке.

— А…

И тут «я» заговорил.

Когда прозвучал этот голос, показалось, что те же мысли одновременно пришли в голову и «ему». Похоже, что никто из нас ни из прошлого ни из будущего. Это означает, что тема путешествий во времени снимается. Это новое явление.

Пока я думал, я наконец заметил девушку рядом со «мной». Кто она? Она небольшого роста, форма ей великовата и выглядит неряшливо. В ее волосах украшение со смайликом. Стоп, где я видел…

В этот момент я посмотрел за их спины на стол командира Бригады, Харухи. На нем был цветок.

Всё сходится.

Этот мир, и мир, в котором я жил до этого момента, не были различны. Однако отдельно от времени, и если мы примем во внимание изменения на временной плоскости, это возможно.

— Ху-ху.

Несмотря на происходящее, эта девушка продолжает улыбаться нежной улыбкой и не собирается сдаваться. Идеальный самозванец. Кто эта странная девушка?

Знает ли это другой «я»?

α-14

Я не мог оторвать глаз от «меня».

Этот человек — я. Действительно, Я. Не из прошлого или будущего, и не выглядящий хоть чуточку по-другому, это в точности я. Другой я, вероятно, пришел к тому же выводу. Должно быть, он провалился в ту же самую двойную спираль удивления и сомнения, что и я.

Ну что же, давайте подумаем.

Хмм… как «я» сюда попал? Более того, как это? Что подумает Ясуми при виде меня и другого меня? То, что это "примерно «я»", можно сказать с первого взгляда. Особенно когда я сам присутствую для сравнения.

Это нелепое патовое положение продолжается. Все удивлены; безымянный путешественник во времени, Тачибана Кёко и «я».

Ну, за исключением присутствующего здесь нашего нормального человека.

— Семпай.

Ясуми упорно смотрит на меня и «меня» с детской улыбкой на лице. Затем она начинает смеяться.

— Ясуми.

Мой голос слаб и сух.

— Ты кто, собственно?

— Ху-ху, — смеется Ясуми как ребенок. Она встаёт и берёт меня за руку прежде, чем я успеваю отреагировать.

Затем она тянет меня за собой и протягивает мою руку другому «мне».

«Я» вздыхаю и готовлюсь, но Ясуми слишком быстрая и протягивает мою руку вперед. Выглядело так, словно все это произошло спонтанно. Ясуми резко толкает «меня» и меня навстречу друг другу.

А потом:

— Я Ватахаши.

И после этой фразы моя и «моя» руки соединяются.

Теперь, наконец, я всё понимаю.

β-14

Выглядело так, словно все застыли и время остановилось. Двигалась только эта странная девушка.

— Семпай.

Юная девушка с детским лицом упорно смотрела на «меня» и меня. Затем она рассмеялась.

— Ясуми.

«Мой» голос звучал, как будто я проглотил какое-то высушивающее вещество.

— Ты кто, собственно?

Похоже, другой я знал имя и личность этой странной девушки.

Издавая «ху-ху», эта «Ясуми» с детским личиком, продолжала смеяться. Постояв немного, она схватила «меня» за руку. Я отреагировал так же, как «я», словно она меня схватила за руку и вытянула ее. Ну же, будь понежнее.

Слыша такой голос, я мог ощущать только теплые чувства.

Как будто готовясь, я глубоко вдохнул, но эта Ясуми из Северной старшей школы схватила меня за руку прежде, чем я смог подготовиться. Теплое, мягкое ощущение ее пальцев мне знакомо. Я знаю, что я уже раньше где-то его ощущал.

Ясуми резко толкнула «меня» и меня навстречу друг другу.

А потом:

— Я Ватахаши.

И после этой фразы моя и «моя» руки соединяются.

Теперь, наконец, я всё понимаю.
