Случилось это до съёмок нашего прискорбного фильма, на летних каникулах в старшей школе.

Каникулами я смог начать наслаждаться лишь через несколько дней спустя после возвращения с одинокого острова, где развернулась эта детективная комедия ошибок (так называемый «Летний выезд на природу Бригады SOS»).

Это якобы «совместное мероприятие» на самом деле оказалось практически принудительным. Вообще-то я думал, что раз каникулы только начались, ничто не должно было помешать мне первые несколько дней спать до полудня. Однако наша бессердечная и непоседливая командирша решила отправиться путешествовать в первый же день каникул, так что мои безупречные планы накрылись медным тазом. Из-за этой девчонки к тому времени, как моё тело перешло на летний режим, как обычно, июль уже подходил к концу.

Не стоит и говорить, что у меня не было никаких сил возиться с горой домашних заданий, доставшихся мне на лето со школы. Августа месяца было вполне достаточно, чтобы разобраться с ними, так что весь июль я попросту растратил ни на что. Кто же знал, что когда наступит август, я отправлюсь вместе со своей прыгающей от неописуемой радости сестрёнкой в деревню ко всяким двоюродным-троюродным братьям, племянникам и племянницам, которых я не видел уже давным-давно, и мы почти две недели проведём в развлечениях на реках и на море, в горах и в поле? Кто-то скажет, что я получил по заслугам.

Неудивительно, что с ненавистной домашней работой я поступал точно так же, как птицы, старающиеся избегать ядовитых жуков – я даже не прикасался к ней. В результате я так и не сделал ни одного задания, а календарь всё заполнялся пометками о моих хлопотах. Я и не заметил, как половина августа уже была позади…

И кое-что, похоже, начинало затеваться за кулисами.