Прошло слишком много времени. Мне следует начать с того, чтобы попросить прощения за то, что заставил вас вытерпеть этот мучительный перерыв между томами. Мне очень жаль. Я искренне прошу прощения. И у меня нет оправданий; это исключительно результат хронической лени и моего глупого-глупого мозга. И всем тем, что говорит «я не то, чтобы особо ждал», но всё-таки взяли за этот том, спасибо.

Мне не в первой не знать, что сказать в послесловии. У меня никогда не бывает что рассказать о самом произведении или работе над ним, так что я предпочитаю говорить о совершенно не относящихся к этому вещах, но моя жизнь не то, чтобы особо интересна и у меня уж точно нет запаса анекдотов, чтобы с вами поделиться — на самом деле, я вполне уверен, что смогу пересказать вам всю свою жизнь меньше чем за пятнадцать минут.

Моё отношение к послесловию было лучше всего сформулировано гонконгским детективным писателем Чан Хо-Кэи (больше всего известным за его «Заёмщик»-а), куда лучше, чем я когда-либо смогу, так что позвольте мне процитировать. После объяснения, что он не собирался писать послесловий в принципе, он говорит:

Я верю, что после того как работа была «рождена» писателем, текст обретает свою собственную жизнь, и читатели вольны видеть и воспринимать что угодно, что они хотят от него, и каждый человек совершает своё уникальное путешествие. Вместо того, чтобы давать авторам разливаться о том, чем их работа является и не является, почему не дать читателю ощутить это лично?

Однако, сказав это, он затем даёт довольно детализированный разбор своей работы и что привело его к её написанию, скорее всего, потому, что эта его книга была попыткой запечатлеть бурную историю того периода.

В то время как Интуиция Харухи Судзумии содержит три крайне разных по длине истории, но не имеет никаких общественно важных тем или даже особо сложных изображений человеческого бытия. «Случайные числа» в частности, были чего-то, что мне пришло в голову в ванне, пока я думал над тем как работают RSA коды. Однако, находить идеи или решения в душах и ванных, оказывается довольно частое явление, и есть много историй об этом. Есть много теорий почему ванна стимулирует наш ум. Но я думаю, что это потому что, за исключением раннего детства, мы моемся без нужды в сознательном присутствии. Никто не сидит в ванне думая: После того как я помою левую руку, я перейду к правой, потом к спине, груди, вниз к животу и ногам, затем мне надо вылить горячей воды из таза на себя. Полагаю, что большинство из нас делает всё, от раздевания до выхода из ванной, на автопилоте. Говоря об этом, моё тело было запрограммировано настолько, что я автоматически иду сразу к холодильнику после ванны. Это так же причина почему мы часто, как будто приходим в себя и думаем, а помыл ли я уже голову. Но так как мы не контролируем наши тела сознательно, а выключаем наши умы и даём нашим телам самим себя омывать, наш мозг может по ошибке посчитать это событие чем-то более тревожным. Мозг паникует и посылает сигналы вниз по нейронам, давая нашему бессознательному уму настоящую зарядку, и результатом этого становится то, что случайные мысли, что бродят по нашему сознательному уму, находят выход, ответы врываются как из ниоткуда с предупреждением! Я думаю, что тот же феномен является причиной того, что пройтись по улице — действие требующее почти никакой мысленной деятельности — имеет похожий эффект, когда у тебя много на уме. Может быть мне стоит написать статью об этом, но если этот феномен уже был назван и проанализирован, извините.

«Семь Чудес Внеурочно» начался с вопроса от моего редактора. «А в школе Харухи есть семь чудес?» И это привело к «Какие семь чудес Харухи бы придумала?» и что другие персонажи подумали бы об этом, и когда я прогнал эту симуляцию через мою голову, выскочила история. Но мне интересно, во скольких школах на самом деле есть семь чудес? Некстати, но, когда вам трудно заснуть, я советую генерировать случайных персонажей и прогонять их через наспех придуманные сюжеты, и раньше чем вы заметите, вы уже будет крепко спать.

«Вызов Цуруи» это куча всего, что я всегда хотел сделать, завязанная в одну историю. Много само-цитирования и обсуждений о том, как Цуруя говорит. Я надеюсь все три истории принесли приятное выражение на ваши лица, будь то улыбка, ухмылка или усмешка.

Я бы хотел выразить глубочайшую благодарность всем, кто участвовал в создании, дистрибуции, продаже и чтении этого тома. Надеюсь мы встретимся снова.

Заключительное примечание

Я не могу описать словами то, что случилось в Kyoto Animation 18 июля 2019 года. Я чувствую, что даже если я буду писать вечно, этого не будет достаточно, это что-то за пределами возможности простых слов. Так что здесь я мало что могу написать. Что я могу рассказать, это небольшие воспоминания, сохранённые в уголках моей памяти. Столько сотрудников Kyoto Animation помогли в создании этой серии. Я не могу высказать достаточно слов благодарности за то, что они сделали. Я встречался лишь с некоторыми из них лично, и тех, с кем я говорил, ещё меньше, но ряд моментов всё ещё остались запечатлёнными в моём сознании, даже после стольких лет.

Так что ниже я опишу мои личные воспоминания.

Если мне не изменяет память, я впервые побывал в Kyoto Animation в начале 2005ого. Одним из первых людей, что я там встретил, был Ёсидзи Кигами. Он представился сказав: «Кигами, пишется как „дерево“ и „над“». Определённо легко запомнить — и я никогда не забыл. Однако, боюсь, что в то время, я ещё не знал кем он был. Только через какое-то время я узнал, что он один из лучших аниматоров в мире. Но даже я мог сказать, что персонал очень в него верил.

Дизайнером персонажей и главным аниматором для аниме по «Меланхолии Харухи Судзумии» была Сёко Икеда, и я помню её ещё с самых ранних совещаний. Она говорила с тёплой улыбкой и спрашивала очень конкретные вопросы, например: «Как Харухи улыбается?». На лету я тогда ответил: «Как открытый полумесяц на боку» — и затем, подумав, что это лучше передаст идею, я нарисовал изображение на куске бумаги. Если вам интересно к чему это привело, то посмотрите на ключевые визуальные ориентиры, что Икеда нарисовала.

Наоми Исида была цветовым дизайнером, и я помню её с моего визита в студию вместе с Ноидзи Ито. Они обе смотрели на изображение Харухи на мониторе, закапывались в тонкости цветов. И я хорошо помню, когда они добрались до ботинок Харухи, Исида держала мышку в руке и спрашивала Ноидзи, «А так?», «Немного темнее.», «Вот так?», «Значит так.». Для моих глаз цвет был одним и тем же, но для них двоих была огромная разница. Уровень мастерства поражал.

Я впервые поговорил с Футоси Нисия (главный режиссёр анимации второго сезона и «Исчезновения Харухи Судзумии»), когда посещал местную больницу в ходе поиска локаций для фильма. В то время были волнения о новом типе гриппа, так что все мы пришли в масках и с камерами, пациенты очень странно смотрели на нас. Я сидел на скамейке в комнате ожидания, и Нисия подошёл ко мне, выглядя крайне серьёзно. Я подумал может что-то случилось, но он сказал: «Я сделал персонажа слишком милым. Как вы думаете?». Я мог понял, как недостаточно милый персонаж мог быть проблемой, но как «слишком милый» может ей быть? Я сказал, что не вижу в этом ни малейшей проблемы, но он определённо всё ещё думал об этом. Я не мог не восхищаться его перфекционизмом.

Ясухиро Такемото был режиссёром второго сезона и «Исчезновения Харухи Судзумии», но все мои воспоминания о нём были из почти еженедельных совещаний по сценарию в первом сезоне. Я помню больше о наших отстранённых разговорах, нежели о сценарии. Мы говорили о всевозможных вещах, от чемпионата мира по ралли, до Уимбелдона, до старых РПГ на Фамикоме. Я не могу сказать, что я самый разговорчивый человек на свете, так что, полагаю, это был его способ держать меня вовлечённым. Вспоминая об этом, я очень это ценю. Последний раз, когда мы с ним встречались, был на благодарственной вечеринке Kadokawa, и когда мы расходились, он сказал что-то, чему тогда никто не предал значения: «Надо будем нам как-нибудь выпить вместе». Тот факт, что мы так никогда этого и не сделали, оставляет мне лишь скорбь.

Я записал это настолько точно насколько позволяет моя память, но возможно некоторые из этих воспоминаний не совсем точны. Надеюсь вы меня за это простите.

И в конце, есть две вещи, что, я чувствую, должны быть сказаны.

Я не забуду вас.

Я не забуду всё, что вы сделали.

Если вы согласны с этими заявлениями, прочитайте обращение в множественном числе. Можете переписать их, как вам захочется.

Мои воспоминания мизерны. Другие люди помнят куда больше, чем я. Эти воспоминания принадлежат им.

Я намерен дорожить теми скромными воспоминаниями, что достались мне.

Большое вам спасибо.